रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


LIsTWaA 
Che Gazette of JGndia 


GO oM. -ZT. Wet. -37.-072024-258486 
CG-DL-E-072024-258486 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग I—aqvs i 
PART I—Section 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


सं. 309] नई दिल्ली, मंगलवार, नवम्बर 5, 2024/कार्तिक L4, 946 
No. 309] NEW DELHI, TUESDAY, NOVEMBER 5, 2024/KARTIKA & 4, 946 


वाणिज्य और उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अधिसूचना 
नई दिल्‍ली, 5 नवम्बर, 2024 
प्रारंभिक निष्कर्ष 
मामला संख्या: एडीडी (ओआई)-27/2023 


विषय: चीन जन. गण. और वियतनाम में उत्पन्न या वहां से निर्यात किए गए 'टेक्सचर्ड टेम्पर्ड ग्लास' के आयात से 
संबंधित पाटन रोधी जांच। 


क. मामले की पृष्ठभूमि 


फ. सं. 6/29/2023-डीजीटीआर.---समय-समय पर यथा संशोधित सीमाशुलक टैरिफ अधिनियम, 
4975 (जिसे इसके बाद अधिनियम कहा गया है) और समय-समय पर यथासंशोधित पाटित वस्तुओं पर 
पाटनरोधी शुल्क की पहचान, मूल्यांकन और संग्रहण तथा क्षति का अवधारण करने के लिए सीमाशुल्क टैरिफ 
नियम, 995 (जिसे इसके बाद पाटनरोधी नियमावली अथवा नियमावली कहा गया है) को ध्यान में रखते हुए; 


777 0/2024 () 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


जबकि, बोरोसिल रिन्यूएबल लिमिटेड (इसके बाद 'आवेदक' या 'घरेलू उद्योग' के रूप में संदर्भित) ने टेक्सचर्ड 
टेम्पर्ड ग्लास (इसके बाद 'विचाराधीन उत्पाद' या 'पीयूसी' या 'विषय वस्तुओं' या 'टीटीजी' के रूप में भी संदर्भित) 
के आयात से संबंधित पाटन रोधीजांच शुरू करने के लिए सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 975 और पाटन रोधी 
नियमों के अनुसार नामित प्राधिकारी (इसके बाद 'प्राधिकरण' के रूप में संदर्भित) के समक्ष एक आवेदन दायर 
किया चीन, पीआर और वियतनाम से उत्पन्न या निर्यात किया गया (इसके बाद 'विषय देशों' के रूप में भी जाना 
जाता है)। 


और जबकि, आवेदक द्वारा दायर विधिवत प्रमाणित आवेदन के मद्देनजर, प्राधिकरण ने भारत के राजपत्र में 
प्रकाशित अधिसूचना संख्या 6/29/2023-डीजीटीआर दिनांक 43 फरवरी 2024 के माध्यम से एक सार्वजनिक 
सूचना जारी की, जिसमें अस्तित्व का निर्धारण करने के लिए पाटन रोधी नियमों के नियम 5 के अनुसार संबंधित 
देशों से पीयूसी के आयात की पाटन रोधी जांच शुरू की गई, संबंधित वस्तुओं के किसी कथित पाटन की मात्रा और 
प्रभाव की सीमा और प्रतिपाटन शुल्क की सिफारिश करना, जो यदि लगाया जाता है, तो घरेलू उद्योग को कथित 
क्षति को दूर करने के लिए पर्याप्त होगा। 


प्रक्रिया 
जांच के संबंध में नीचे वर्णित प्रक्रिया का पालन किया गया है: 


क. प्राधिकरण ने नियम 5 सुप्रा के उप-नियम (5) के अनुसार जांच शुरू करने के लिए आगे बढ़ने से पहले 
वर्तमान पाटन रोधी आवेदन की प्राप्ति के बारे में भारत में संबंधित देशों के दूतावासों को अधिसूचित 
किया। 

ख. प्राधिकरण ने 3 फरवरी 2024 को भारत के राजपत्र, असाधारण में प्रकाशित एक सार्वजनिक नोटिस 
जारी किया, जिसमें संबंधित देशों से संबंधित वस्तुओं के आयात से संबंधित पाटन रोधीजांच शुरू की 
गई। 

ग. प्राधिकरण ने जाच शुरुआत अधिसूचना की एक प्रति भारत में अपने दूतावासों के माध्यम से संबंधित 
देशों की सरकारों, संबंधित देशों के ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं, घरेलू 
उद्योग, अन्य भारतीय उत्पादकों के साथ-साथ अन्य इच्छुक पक्षकारों को आवेदक द्वारा उपलब्ध कराए 
गए पतों के अनुसार भेजी और उनसे निर्धारित समय सीमा के भीतर लिखित रूप में अपने विचार व्यक्त 
करने का अनुरोध किया। 

घ. प्राधिकरण ने नियमों के नियम 6(3) के अनुसार ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों और संबंधित देशों की 
सरकारों को भारत में उनके दूतावासों के माध्यम से आवेदन के गैर-गोपनीय संस्करण की एक प्रति 
प्रदान की। आवेदन के गैर-गोपनीय संस्करण की एक प्रति अन्य इच्छुक पार्टियों को प्रदान की गई थी, 
जहां भी अनुरोध किया गया था। 

ड.. प्राधिकरण ने नियमों के नियम 6(4) के अनुसार संगत सूचना प्राप्त करने के लिए निम्नलिखित ज्ञात 
उत्पादकों/निर्यातकों को निर्यातक की प्रश्नावली भेजी है: 


i. फ्लैट (वियतनाम) कंपनी लिमिटेड, वियतनाम 
i, डोंगगुआन सीएसजी सोलर ग्लास कंपनी लिमिटेड 
ii, झेजियांग जियाफू ग्लास कंपनी लिमिटेड (शंघाई फ्लैट ग्लास, एफएसजी ग्रुप) 
iv. हेनान एन्काई हाई टेक कंपनी लिमिटेड 
५. शानक्सी टोप्रे सोलर, चीन 


च. भारत में विषय देशों के दूतावासों से अनुरोध किया गया था कि वे अपने देश के निर्यातकों/उत्पादकों को 
प्रश्नावली का उत्तर निर्धारित समय-सीमा के भीतर देने की सलाह दें। 

छ. जवाब में, विषय देशों के निम्नलिखित उत्पादकों / निर्यातकों ने प्रश्नावली प्रतिक्रियाएं दर्ज करके जवाब 
दिया है: 


i अनहुई सीएसजी न्यू एनर्जी मटेरियल टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


ii,  आंग्शी ज़िन्यी फोटोबोल्टिक इंडस्ट्री कंपनी लिमिटेड 
ii, _ ज़िन्यी पीवी प्रोडक्ट्स (अनहुई) होल्डिंग्स लिमिटेड 
iv.  ज़िन्यी सोलर (सूज़ौ) लिमिटेड 
v. ज़िन्यी सोलर (हांगकांग) लिमिटेड 
५. डोंगगुआन सीएसजी सोलर ग्लास कंपनी लिमिटेड 
शो. हुनान किबिंग सोलर टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड 
vill.  निंगबो किबिंग फोटोवोल्टिक टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड 
ix,  झांगझोउ किबिंग फोटोवोल्टिक न्यू एनर्जी टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड 
». झेजियांग निंगहाई किबिंग न्यू एनर्जी कंपनी लिमिटेड 
xi. वुजियांग सीएसजी ग्लास कंपनी लिमिटेड 
xii, 9 अनहुई फ्लैट सोलर ग्लास कंपनी लिमिटेड 
xiii, «= फ्लैट (वियतनाम) कंपनी लिमिटेड 
2५४. फ्लैट ग्लास ग्रुप कंपनी लिमिटेड 
Xv. Fete (हांगकांग) कंपनी लिमिटेड 
xvi.  शानक्सी टोप्रे सोलर कंपनी लिमिटेड 
xvii.  शैज्ज़ेन टोप्रे सोलर कंपनी लिमिटेड 


ज. प्राधिकरण ने भारत में संबंधित वस्तुओं के निम्नलिखित ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं को आयातक 
प्रश्नावली भेजी जिसमें नियमों के नियम 6(4) के अनुसार आवश्यक सूचना मांगी गई थी। 


|. मुंद्रा सोलर पीवी लिमिटेड 
Il. स्वेलेक्ट एनर्जी सिस्टम्स लिमिटेड 
Il. प्रीमियर एनर्जीज़ लिमिटेड 
IV. Ree इंडिया प्राइवेट लिमिटेड 
५. गोल्डी सोलर प्राइवेट लिमिटेड 
Vi. वारी एनर्जीज़ लिमिटेड 
Vil. एल्पेक्स एक्सपोर्ट्स प्राइवेट लिमिटेड 
VII. विक्रम सोलर प्राइवेट लिमिटेड 
IX. टॉपसन एनर्जी लिमिटेड 
X. टाटा पावर सोलर सिस्टम्स लिमिटेड 
Xl. waft फोटोवोल्टिक पावर प्राइवेट लिमिटेड 
XI. Afaera ग्रीन सॉल्यूशंस प्राइवेट लिमिटेड 
XIll. सोवा पावर लिमिटेड 


a. किसी भी आयातक/उपयोगकर्ता/उपभोक्ता ने प्रश्नावली का जवाब नहीं दिया है। 

a. प्राधिकरण ने विभिन्न इच्छुक पार्टियों द्वारा किए गए सबमिशन का गैर-गोपनीय संस्करण उपलब्ध 
कराया। डीजीटीआर की वेबसाइट पर सभी इच्छुक पार्टियों की एक सूची अपलोड की गई थी, साथ ही 
उन सभी से अनुरोध किया गया था कि वे अपने सबमिशन के गैर-गोपनीय संस्करण को अन्य सभी 
इच्छुक पार्टियों को ईमेल करें। 

ट. डी जी सी आई एस से अनुरोध किया गया था कि वे क्षति की अवधि के लिए संबंधित वस्तुओं के आयात 
का लेनदेन-वार ब्यौरा और जांच की अवधि भी उपलब्ध कराएं। प्राधिकरण ने आयातों की मात्रा की 
गणना के लिए डी जी सी आई एस आंकड़ों और लेन-देन की विधिवत जांच के बाद अपेक्षित विश्लेषण 
पर भरोसा किया है। 

ठ. उत्पादन की इष्टतम लागत और सामान्य रूप से स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) और नियमों के 
अनुलग्रक- पा के आधार पर घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत जानकारी के आधार पर भारत में संबंधित 
वस्तुओं को बनाने और बेचने की लागत के आधार पर गैर-हानिकारक मूल्य (एनआईपी) तैयार किया 
गया है ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्या पाटन मार्जिन से कम पाटन रोधी शुल्क घरेलू उद्योग को 
नुकसान को दूर करने के लिए पर्याप्त होगा। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


ग. 


ड. वर्तमान जांच के उद्देश्य के लिए जांच की अवधि (पीओआई) 4 जनवरी 2023 से 34 दिसंबर 2023 
(42 महीने) Sl क्षति विश्लेषण के संदर्भ में रुझानों की परीक्षा में 2020-24, 2024-22, 2022-23 की 
अवधि और जांच की अवधि शामिल है। 

ढ. इस जांच के दौरान इच्छुक पक्षों द्वारा की गई प्रस्तुतियाँ, साक्ष्य के साथ समर्थित सीमा तक और 
वर्तमान जांच के लिए प्रासंगिक मानी जाती हैं, इन प्रारंभिक निष्कर्षों में प्राधिकरण द्वारा उचित रूप से 
विचार किया गया है। 
गोपनीयता के दावे की पर्याप्तता के संबंध में इच्छुक पार्टियों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रदान की गई 
जानकारी की जांच की गई। संतुष्ट होने पर, प्राधिकरण ने गोपनीयता के दावों को स्वीकार कर लिया है, 
जहां भी आवश्यक है और ऐसी जानकारी को गोपनीय माना गया है और अन्य इच्छुक पार्टियों को 
खुलासा नहीं किया गया है। जहां भी संभव हो, गोपनीय आधार पर जानकारी प्रदान करने वाले पक्षों 
को गोपनीय आधार पर दायर की गई जानकारी का पर्याप्त गैर-गोपनीय संस्करण प्रदान करने का 
निर्देश दिया गया था। 

त. जहां कहीं भी किसी इच्छुक पक्ष ने वर्तमान जांच के दौरान पहुंच से इनकार कर दिया है, या अन्यथा 
आवश्यक जानकारी प्रदान नहीं की है, या जांच में काफी बाधा डाली है, प्राधिकरण ने ऐसे पक्षों को 
गैर-सहयोगी माना है और उपलब्ध तथ्यों के आधार पर विचार/टिप्पणियां दर्ज की हैं। 

थ. प्राधिकरण ने पीयूसी/पीसीएन पर टिप्पणियां उपलब्ध कराने के लिए समय प्रदान किया। हालांकि, 
किसी भी इच्छुक पार्टी ने इस पर कोई टिप्पणी नहीं की। 

द. प्राधिकरण ने इस चरण तक सभी इच्छुक पक्षों द्वारा उठाए गए सभी तर्कों और प्रदान की गई जानकारी 
पर विचार किया है, जिस हद तक साक्ष्य के साथ समर्थित हैं और वर्तमान जांच के लिए प्रासंगिक माने 
जाते हैं। प्राधिकरण प्रारंभिक निष्कर्षों के बाद इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य दस्तावेजों की आगे 
जांच करेगा, जो अंतिम निष्कर्षों के समय निष्कर्ष का आधार बनेगा। 

ध. इस अधिसूचना AO एक इच्छुक पार्टी द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत की गई जानकारी का 
प्रतिनिधित्व करता है और नियमों के तहत प्राधिकरण द्वारा इस प्रकार विचार किया जाता है। 

न. विषयगत अन्वेषण के लिए प्राधिकरण द्वारा अपनाई गई विनिमय दर 4 अमरीकी डालर = F 83.52 


al 
विचाराधीन उत्पाद और वस्तु 


ण . 


—_— 


शुरुआत के चरण में, विचाराधीन उत्पाद को 'टेक्सचर्ड SHS (टेम्पर्ड) ग्लास के रूप में परिभाषित किया गया था, 
जिसकी न्यूनतम 90.5% ट्रांसमिशन मोटाई 4.2 मिमी (0.2 मिमी की सहनशीलता सहित) से अधिक नहीं थी 
और जहां कम से कम एक आयाम 4500 मिमी से अधिक हो। चाहे लेपित हो या बिना atta उत्पाद को 
विभिन्न नामों से भी जाना जाता है जैसे सोलर ग्लास, सोलर ग्लास लो आयरन, सोलर पीवी ग्लास, हाई 
ट्रांसमिशन फोटोवोल्टिक ग्लास, टेम्पर्ड लो आयरन पैटर्न वाला सोलर ग्लास आदि। 


अन्य इच्छुक पार्टियों के विचार 
किसी भी इच्छुक पक्ष ने पीयूसी या पीसीएन पर कोई टिप्पणी नहीं की है। 


घरेलू उद्योग के विचार 


विचाराधीन उत्पाद 'टेक्सचर्ड Shes (टेम्पर्ड) ग्लास है जिसकी मोटाई न्यूनतम 90.5% संचरण 4.2 मिमी (0.2 
मिमी की सहिष्णुता सहित) से अधिक नहीं है और जहां कम से कम एक आयाम 500 मिमी से अधिक है, चाहे 
वह लेपित हो या अनकोटेड' चीन जन. गण. और वियतनाम से उत्पन्न या निर्यात किया जाता है। 


बाजार की भाषा में उत्पाद को विभिन्न नामों से भी जाना जाता है जैसे सोलर ग्लास, सोलर ग्लास लो आयरन, 
सोलर पीवी ग्लास, हाई ट्रांसमिशन फोटोवोल्टिक ग्लास, टेम्पर्ड लो आयरन पैटर्न सोलर ग्लास आदि। लौह 
सामग्री को कम रखकर संचरण का स्तर प्राप्त किया जा सकता है, आमतौर पर 200 पीपीएम से कम। एंटी- 
रिफ्लेक्टिव कोटिंग तरल के साथ लेपित होने पर ट्रांसमिशन स्तर लगभग 2% -3% बढ़ जाता है। 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


8. 


7.3 


0. 


7. 


2. 


43. 


4. 


विषयगत उत्पादों का आयात मुख्य रूप से 8 अंकीय स्तर पर टैरिफ वर्गीकरण के अंतर्गत किया जाता है, 
7007900 हालांकि इन्हें सीमाशुल्क टैरिफ अधिनियम, 4975 के विभिन्न उप-शीर्षों के अंतर्गत वर्गीकृत और 
आयात किया जा रहा है, जैसा कि आयात आंकड़ों से देखा जा सकता है। तथापि, यह नोट किया गया है कि 
आयात आंकड़ों से स्पष्ट अनुसार 70037990, 7005/00, 7005/090, 70052/90, 70052990, 
70053090, 7007900, 70072490, 70072900, 70469000, 70200090 और 854404 उपशीर्षों 
में भी संबंधित वस्तुओं का आयात किया जा रहा Sl इसके अलावा, यह भी प्रस्तुत किया जाता है कि कस्टम 
वर्गीकरण केवल सांकेतिक है और किसी भी तरह से, यह उत्पाद के दायरे पर बाध्यकारी नहीं है और उत्पाद 
विवरण संघर्ष की परिस्थितियों में प्रबल होता है 


घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित विषय वस्तुओं और संबंधित देशों से आयातित वस्तुओं में कोई ज्ञात अंतर नहीं Sl 
घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित विषय वस्तुएं और संबंधित देशों से आयातित विषय वस्तुएं भौतिक और रासायनिक 
विशेषताओं, विनिर्माण प्रक्रिया और प्रौद्योगिकी, कार्यों और उपयोगों, उत्पाद विनिर्देशों, वितरण और माल के 
बाजार और टैरिफ वर्गीकरण जैसी विशेषताओं के संदर्भ में तुलनीय हैं। आवेदकों ने दावा किया है कि भारत में 
आने वाली वस्तुएं घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित वस्तुओं के समान Sl राजसहायता प्राप्त आयातों और घरेलू रूप से 
उत्पादित विषय वस्तुओं और आवेदकों द्वारा विनिमत विचाराधीन उत्पाद के तकनीकी विनिर्देशनों, गुणवत्ता, 
कार्यों अथवा अंतिम उपयोगों में कोई अंतर नहीं Sl दोनों तकनीकी और वाणिज्यिक रूप से प्रतिस्थापन योग्य हैं 
और इसलिए नियमों के तहत 'वस्तु की तरह' माना जाना चाहिए। 


प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद को शुरू करने के चरण में, CHAS टफेन्ड (टेम्पर्ड) ग्लास के रूप में 
परिभाषित किया गया था, जिसकी मोटाई न्यूनतम 90.5% संचरण 4.2 मिमी (0.2 मिमी की सहिष्णुता सहित) 
से अधिक नहीं थी और जहां कम से कम एक आयाम (500 मिमी से अधिक हो, चाहे वह लेपित हो या 
अनकोटेड। 


पीयूसी को सोलर ग्लास, सोलर ग्लास लो आयरन, सोलर पीवी ग्लास, हाई ट्रांसमिशन फोटोवोल्टिक ग्लास, 
टेम्पर्ड लो आयरन पैटर्न वाले सोलर ग्लास आदि जैसे कई अन्य नामों से भी जाना जाता है। पीयूसी का उपयोग 
सौर फोटोवोल्टिक पैनलों और सौर तापीय अनुप्रयोगों में एक घटक के रूप में किया जाता है। लौह सामग्री को 
कम रखकर संचरण का स्तर प्राप्त किया जा सकता है, आमतौर पर 200 पीपीएम से कम। एंटी-रिफ्लेक्टिव 
कोटिंग तरल के साथ लेपित होने पर ट्रांसमिशन स्तर लगभग 2% -3% बढ़ जाता El 


विचाराधीन उत्पाद को सीमाशुल्क टैरिफ अधिनियम, 7975 के अध्याय 70 में उल्लिखित कांच और कांच के बने 
पदार्थ श्रेणी में और सीमा शुल्क वर्गीकरण के अनुसार 7003, 7005, 7007, 7046, 7020 और 8544 के 
अंतर्गत वर्गीकृत किया गया Sl हालांकि, सीमा शुल्क वर्गीकरण केवल सांकेतिक है और जांच के दायरे पर 
बाध्यकारी नहीं है। 


इसी तरह के अनुच्छेद के संबंध में, नियमों के नियम 2 (डी) निम्नानुसार प्रदान करता है: 


समान वस्तु" का अर्थ है एक ऐसी वस्तु जो भारत में पाटित किए जाने के लिए जांच के अधीन वस्तु के सभी 
प्रकार ये समान या समान है या ऐसी वस्तु के अभाव में; एक अन्य वस्तु जो सभी प्रकार से समान नहीं है; 
लेकिन विशेषताएं जांच के Ted ATA के समान हैं! 


प्राधिकरण नोट करता है कि भारतीय उद्योग द्वारा उत्पादित और संबंधित देशों से निर्यात किए गए विचाराधीन 
उत्पाद में कोई ज्ञात अंतर नहीं है। भारतीय उद्योग द्वारा विचाराधीन उत्पाद और संबंधित देशों से आयातित 
उत्पाद भौतिक विशेषताओं, विनिर्माण प्रक्रिया और प्रौद्योगिकी, कार्यों और उपयोग, उत्पाद विनिर्देशों, मूल्य 
निर्धारण, वितरण और विपणन और माल के टैरिफ वर्गीकरण जैसी विशेषताओं के संदर्भ में तुलनीय हैं। दोनों 
तकनीकी और व्यावसायिक रूप से प्रतिस्थापन योग्य हैं। घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित विषय वस्तुएं पाटन रोधी 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


5. 


6. 


7. 


7.4 


8. 


घ.2 


9. 


4.3 


20. 


ZN 


22. 


नियमों के नियम 2 (डी) के दायरे और अर्थ के भीतर संबंधित देश से आयातित विचाराधीन उत्पाद के लिए वस्तु 
की तरह हैं। 


विचाराधीन उत्पाद और वस्तु मुद्दे के बारे में इच्छुक पार्टियों द्वारा कोई तर्क दायर नहीं किया गया am इसलिए, 
प्राधिकरण पुष्टि करता है कि विचाराधीन उत्पाद का दायरा जैसा कि जाच शुरुआत अधिसूचना में परिभाषित 
किया गया है। 


उद्योग और स्थायी का दायरा 


वर्तमान आवेदन मैसर्स बोरोसिल रिन्यूएबल्स लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है। यह जांच की अवधि के दौरान 
भारत में संबंधित वस्तुओं के कुल उत्पादन का लगभग 72% है। आवेदक ने दावा किया है कि देश में प्रदूषण 
नियंत्रण नियंत्रण (पीयूसी) की पांच अन्य ज्ञात निर्माता कंपनियां हैं 


उपलब्ध सूचना के अनुसार, आवेदक ने न तो संबंधित देश से संबंधित वस्तुओं का आयात किया है और न ही यह 
संबंधित वस्तुओं के किसी आयातक या उत्पादक/निर्यातकों से संबंधित है। 


अन्य इच्छुक पार्टियों के विचार 
अन्य इच्छुक पाटयों ने घरेलू उद्योग के दायरे और स्थिति के संबंध में कोई प्रस्तुतीकरण नहीं किया है। 


घरेलू उद्योग के विचार 


घरेलू उद्योग के दायरे और स्थिति के संबंध में घरेलू उद्योग की प्रस्तुतियां इस प्रकार हैं 
i. वर्तमान आवेदन बोरोसिल रिन्यूएबल्स लिमिटेड (बीआरएल) द्वारा दायर किया गया है और वे भारत 
में संबंधित वस्तुओं के प्रमुख उत्पादक हैं। 
ii, भारत में संबंधित वस्तुओं के पांच (5) अन्य ज्ञात उत्पादक Sl 
ii, घरेलू उद्योग ने संबद्ध देशों से संबद्ध वस्तुओं का आयात नहीं किया है और यह संबंधित देशों में संबद्ध 
वस्तुओं के किसी निर्यातक अथवा भारत में संबंधित वस्तुओं के आयातक से संबंधित नहीं है। 


प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 
पाटन रोधीनियमों का नियम 2 (बी) घरेलू उद्योग को निम्नानुसार परिभाषित करता है: 


(खि) "RY उद्योग से वे घरेलू उत्पादक आभिपष्रेत हैं जो संएर्ण रूप से ऐसी वस्तु के विनिर्माण में लगे 
हए हैं और उनसे संबंधित कोई कार्यकलाप है या वे जिनके उक्त वस्तु का सामद्विक उत्पादन उस वस्तु 
के कुल RY उत्पादन का एक AST अनुपात &, (Har इसके कि जब ऐसे उत्पादक काथित Wer 
वस्तु के नियतिकों या आयातकों से संबंधित Bl या स्वयं उसके आयातक Gl, ऐसे ATA FART 
उद्योग! शब्द का अर्थ लगाया जा यकेगा बाकी निर्माताओं का जिक्र करते ET) 


प्राधिकरण नोट करता है कि आवेदन बोरोसिल रिन्यूएबल्स लिमिटेड (बीआरएल) द्वारा दायर किया गया 
है। यह आगे ध्यान दिया जाता है कि आवेदक उद्योग के अलावा, 4 अन्य उत्पादक गोबिंद ग्लास एंड 
इंडस्ट्रीज लिमिटेड, त्रिवेणी रिन्यूएबल्स प्राइवेट लिमिटेड, विशाखा ग्लास प्राइवेट लिमिटेड, और गोल्ड 
प्लस फ्लोट ग्लास प्राइवेट लिमिटेड हैं, जिन्होंने पीओआई में उत्पादन शुरू कर दिया है। 


प्राधिकरण आगे नोट करता है कि आवेदक ने विषय देशों से विषय वस्तुओं का आयात नहीं किया है और यह 
संबंधित देशों में संबंधित वस्तुओं के किसी निर्यातक या भारत में संबंधित वस्तुओं के आयातक से संबंधित नहीं है। 
इसके अलावा, आवेदक का उत्पादन कुल घरेलू उत्पादन का एक बड़ा हिस्सा है। इस प्रकार, आवेदक पाटन 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 7 


रोधीनियमों के नियम 2 (बी) के तहत परिभाषित घरेलू उद्योग का गठन करता है, और आवेदन Wea 
रोधीनियमों के नियम 5 (3) के संदर्भ में खड़े होने की आवश्यकता को पूरा करता है। 


= गोपनीयता 


डः| अन्य इच्छुक पार्टियों के विचार 
23. उत्पादकों/निर्यातकों/अन्य इच्छुक पाटयों ने इस संबंध में कोई निवेदन नहीं किया है। 


ड..2 घरेलू उद्योग के विचार 
24. घरेलू उद्योग ने इस संबंध में कोई निवेदन नहीं किया है। 


ड..3 प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 
25. सूचना की गोपनीयता के संबंध में, पाटन रोधी नियमों के नियम 7 में निम्नानुसार प्रावधान है: 


गोपनीय जानकारी: 

(7) Fire 6 के sofia (2), उपनियम (3) और (7), नियम /2 के उपनियय (2), नियम /5 के 
उपनियम (4) और नियम 77 के उपनियम (4) में किसी बात के होते हुए थी; नियम 5 के STATA 
(7 के अधीन प्रात आवेदनों की प्रातियां; या अन्वेषण के दौरान किसी पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार 
पर अभिद्वित ग्राधिकारी को उपलब्ध कराई Te कोई अन्य जानकारी, नामित ग्राधिकारी द्वारा अपनी 
गोपनीयता के बारे FATE होने पर; उसके द्वारा ऐसा माना जाएगा और ऐसी जानकारी प्रदान करने 
वाले पक्ष के विशिष्ट प्राधिकरण के बिना किसी अन्य पार्टी को ऐसी कोई जानकारी THE नहीं की 
जाएगी। 

(2) अभिद्वित प्राधिकारी योपनीय आधार पर TATA प्रदान करने वाले पक्षों से अपेक्षा कर सकेगा कि वे 
उसका गैर-योपनीय सारांश प्रस्तुत करें और Ale, ऐसी जानकारी प्रदान करने वाले पक्ष की राय में; 
ऐसी जानकारी सारांश के लिए आतिसंवेदनशील नहीं है; तो ऐसा पक्षकार अभिद्वित प्राधिकारी को 
उन कारणों का विवरण प्रस्तुत कर सकेगा कि संक्षेपण क्‍यों संभव नहीं है। 

(3) उपनियय (2 में किसी बात के aid हुए भी; यादि आभिद्वित प्राधिकारी का समाधान हो जाता है कि 
गोपनीयता के लिए अनुरोध वांछित नहीं है या चना का आपृतकर्ता रचना को सार्वजनिक करने या 
उसके THAR को यामात्यीकृत या सारांश रूप में प्राधिकृत करने के लिए या तो आनिच्छुक है तो 
वह् ऐसी जानकारी की AIST कर सकेगा। 


26. प्राधिकरण ने वर्तमान अनंतिम निष्कर्षों के प्रयोजन के लिए मार्जिन की गणना के लिए संबंधित देशों के 
उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा दायर प्रश्नावली प्रतिक्रियाओं में दावा की गई जानकारी/आंकड़ों पर भरोसा किया है। 
जांच के आगे की प्रक्रिया के दौरान विस्तृत परीक्षा, विश्लेषण और सत्यापन किया जाएगा। 


च. सामान्य मूल्य, निर्यात मूल्य और पाटन मार्जिन 


च. अन्य इच्छुक पार्टियों के विचार 
27. अन्य इच्छुक पार्टियों ने सामान्य मूल्य, निर्यात मूल्य और पाटन मार्जिन के संबंध में कोई प्रस्तुतियां नहीं दी हैं। 


च.2 घरेलू उद्योग के विचार 


28. सामान्य मूल्य, निर्यात मूल्य और पाटन मार्जिन के संबंध में घरेलू उद्योग के प्रस्तुतिकरण इस प्रकार हैं: 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


V. 


चीन के परिग्रहण प्रोटोकॉल के अनुच्छेद (5(U)(i) के अनुसार चीन जन. गण. को एक गैर-बाजार 
अर्थव्यवस्था के रूप में माना जाना चाहिए और सामान्य मूल्य नियमों के अनुबंध |, नियम 7 के अनुसार 
निर्धारित किया जाना चाहिए। 

सत्यापन योग्य सूचना/आंकड़ों की अनुपलब्धता के कारण घरेलू उद्योग तीसरे देश की बाजार अर्थव्यवस्था 
में मूल्य के आधार पर सामान्य मूल्य निर्धारित नहीं कर पाया Sl अत घरेलू उद्योग ने प्रशासनिक, बिक्री 
और सामान्य व्ययों तथा उचित लाभों के अतिरिक्त आवेदक की उत्पादन लागत के आधार पर सामान्य 
मूल्य का निर्धारण किया है। 

वियतनाम के लिए सामान्य मूल्य की गणना करते समय प्राधिकरण को उस कच्चे माल के अंतर्राष्ट्रीय मूल्यों 
पर विचार करना चाहिए जिसे निर्यातक चीन से खरीद रहे हैं। प्राधिकरण ने कई मामलों में पूर्व की जांचों 
में ऐसा दृष्टिकोण अपनाया था। 

निर्यात मूल्य का निर्धारण फैक्टरी मूल्य निर्धारित करने के लिए विधिवत समायोजन करने के बाद 
प्रकाशित डीजीसीआईएस आंकड़ों से अपनाई गई जांच की प्रस्तावित अवधि के लिए आयात की मात्रा और 
मूल्य पर विचार करते हुए किया जाना चाहिए। 


विषय देशों के लिए पाटन मार्जिन न केवल न्यूनतम स्तर से ऊपर है, बल्कि महत्वपूर्ण भी है। 


4.3 प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


29. धारा 9 ए () (सी) के तहत, एक वस्तु के संबंध में सामान्य मूल्य का अर्थ है: 


i) TUT AT, व्यापार के सायसात्य पाठ्यक्रम से; समान वल्तु के लिए; जब नियतिक देश या क्षेत्र में 
उपभोग के लिए अशभिप्रेत हो; जैया कि उप-धारा (6) के Ted बनाए यए नियमों के अनुसार नि्ीरित 
किया TAT है. या 

ii) जब नियातिक देश या क्षेत्र के घरेलू बाजार में व्यापार के सामान्य पाठ्यक्रम यें समान वस्तु की कोई 
बिक्री नहीं होती है या जब विशेष बाजार की स्थिति या निर्यातक देश या क्षेत्र के घरेलू बाजार में बिक्री की 
कम यात्रा के कारण, ऐसी बिक्री Sad तुलना की ATA नहीं देती है; सामान्य AT या तो होगा: 


(क) उपधारा (6) के अधीन बनाए यए नियमों के अनुसार यथा अवधारित PATH देश या राज्यक्षेत्र या 
किसी उपयुक्त तीसरे देश से tated किए जाने पर ऐसी वस्तु का तुलनीय प्रतिनिधि AT, या मूल देश में 
उक्त TY के उत्पादन की लायत के साथ-साथ प्रशासनिक बिक्री और सामान्य ATTA के लिए उक्तित 
जोड़, MATH के लिए, जैसा कि उप-श्षारा (6) के तहत बनाए यए नियमों के अनुसार निर्धारित किया 
गया है: 


(खि)परन्तु xr देश से भिन्न किसी देश से वस्तु के आयात की दशा में और Fel वस्तु को नियाति देश के 
माध्यम से केवल अंतारित किया गया है या ऐसी seg fara के देश में उत्पादित नहीं की Te है या निर्यात 
के देश में कोई TANT UT नहीं है; सामान्य HT सत्र देश में उसकी कीमत के संदर्भ यें अवधारित किया 
जाएगा। 


30. प्राधिकरण नोट करता है कि संबंधित वस्तुओं के निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने निर्यातक की प्रश्नावली 


प्रतिक्रियाएं दायर की हैं: 


ज़िन्यी ग्रुप, चीन 

किबिंग ग्रुप, चीन 

फ़्लैट ग्रुप, चीन 

अनहुई सीएसजी न्यू एनर्जी मैटेरियल टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड 
डोंगगुआन सीएसजी सोलर ग्लास कंपनी लिमिटेड 

व॒ुजियांग सीएसजी ग्लास कंपनी लिमिटेड 

अनहुई फ्लैट सोलर 


sa aaagds 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


ज. फ्लैट ग्रुप वियतनाम 


च.3. सामान्य मूल्य और निर्यात मूल्य का निर्धारण 
चीन के लिए सामान्य मूल्य 


34. प्राधिकरण चीन जनगण के लिए सामान्य मूल्य के निर्धारण के संबंध में निम्नलिखित संगत प्रावधानों को नोट 
करता है। 


7. गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देशों से आयात के मामले में; सामान्य OT का PATIO बाजार 
अर्थव्यवस्था तीसरे देश में कीमत या निर्मित Heal के आधार पर किया जाएगा; या ऐसे तीसरे देश से 
भारत यहित अन्य देशों में कीयत, या जहां यह संभव नहीं है; किसी अन्य उक्तित आधार पर; जिसमें 
वास्तव में धुयतान की गई FA या भारत में देय उत्पाद के लिए शायित्र है; विधिवत समायोजित, 
यदि आवश्यक हो, तो SAT लाभ AAT TAT करने HAT! एक उपयुक्त बाजार अर्थव्यवस्था तीसरे 
देश का चयन नामित प्राधिकारी द्वारा saa तरीके से /संबंधित देश के विकास के स्तर और प्रश्नगत 
उत्पाद को ध्यान में रखते EU] किया जाएगा और चयन के समय उपलब्ध कराई यई किसी भी विश्वसनीय 
जानकारी का उक्तित ध्यान रखा जाएगा। हिसाब भी समय सीसा के भ्रीतर लिया जाएगा: Tel उपयुक्त 
हो; जांच की; Ale कोई हो, किसी अन्य बाजार अर्थव्यवस्था तीसरे देश के संबंध सें इसी तरह के ATA में 
की गई है। जांच के लिए पार्टियों बाजार अर्थव्यवस्था तीसरे देश HOTA चयन के अनुक्तित देरी के बिना 
aad किया जाएगा और उनकी टिप्पणी की पेशकश करने के लिए समय की एक Shad अवधि दी 
जाएगी. 


8. (7) शब्द गैर-बाजार अर्थव्यवस्था देश' का अर्थ है कोई भी देश जिसे नामित प्राधिकारी लागत या 
YT PTY संरचनाओं के बाजार सिद्धांतों पर काम नहीं करने के रूप में निर्धारित करता है; ताकि ऐसे 
देश में मात्र की बिक्री उप-अनुच्छेद (3) में निर्दिष्ट मानदंडों के अतुसारा मात्र के Shad AT को 
प्रतिनिंबित न Fe! 


(2) Te पर्वधारणा होगी कि कोई भी देश, जिसे जांच से पर्व तीन वर्ष की अवधि के दौरान नामनिर्दिए 
प्राधिकारी या किसी डब्ल्यूटीओ सदस्य देश के सक्षम प्राधिकारी द्वारा पाटनरोशी जांच के प्रयोजनार्थ एक 
गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश गाना गया है या माना गया है, एक गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश 
al Fd, कि गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश या ऐसे देश की संबंधित FA AAT प्राधिकारी को 
जानकारी और साक्ष्य प्रदान करके ऐसी धारणा का खंडन कर सकती हैं जो Ae स्थापित करता है कि ऐसा 
देश उप- अनुच्छेद (3) में निर्दिष्ट मानदंडों के आधार पर गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश नहीं है 


(3) अभिद्वित प्राधिकारी प्रत्येक दशा में निम्नलिखित मानदंडों पर विचार करेगा कि क्‍या: /(क) ऐसे देश 
में संबंधित GAT ACT, लायतों और आदानों के संबंध मे; जिनके अंतर्गत FAT मात्र, प्रौद्योगिकी और 
श्रम की ATT, उत्पादन, विक्रय और निवेश भी हैं आपूर्ति और मांग को FATT वाले बाजार संकेतों के 
TACT A इस संबंध में महत्वएर्ण राज्य हस्तक्षेप के बिना किए जाते हैं. और क्या प्रमुख इनपुट की 
लायत बाजार HAT को काफी हृद तक दर्शाती हैः (व) ऐसी GAT की उत्पादन लायत और वित्तीय 
स्थिति पर्व गैर-बाजार अर्थव्यवस्था प्रणाली ये किए यए महत्वपूर्ण aK Aa के अधीन है, विशेष रूप से 
पारिसंपत्तियों के मल्यद्वास, अन्य AS खाते में; वस्तु विनिमय व्यापार और करण के मुआवजे के याध्यम से 
भुगतान के संबंध में; (Cc) ऐसी GH दिवालियापन और संपत्ति कानूनों के अधीन हैं जो GAT के संचालन 
के लिए कानूनी निश्चितता और स्थिरता की ART देते हैं। और (A) विनिमय दर रूपांतरण बाजार दर 
पर किए जाते हैं। Td, तथापि, TET इस अनुच्छेद में विनिदष्ट मानदंडों के आधार पर लिखित रूप में 
Tae साक्ष्य द्वारा यह दर्शाया यया है कि पाटनरोशी ATA के अध्यक्ीन ऐसी एक या आधिक फर्मों के 
लिए बाजार स्थितियां प्रबल aid हैं पदनामित प्राधिकारी अनुच्छेद 7 और इस अनुच्छेद में 
निर्धारित सिद्धांतों के स्थान पर अनुच्छेद 7 ये 6 में निर्धारित सिद्धांतों को लागू कर सकता है। 


0 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


(4) उप अनुच्छेद (2) में किसी बात के होते हुए थी; अभिद्वित प्राधिकारी ऐसे देश को बाजार 
अर्थव्यवस्था वाला देश यान AEM, FATA मानदंडों के नवीनतम विस्तृत AMAA के आधार पर, 
जिसके अंतर्गत उप अनुच्छेद (3) में विनिर्दिश मानदंड भी हैं किसी सार्वजानिक दस्तावेज में ऐसे 
मल्यांकन के प्रकाशन द्वारा, WATT अन्वेषण के प्रयोजनों के लिए बाजार अर्थव्यवस्था वाले देश के 
रूप में माना जाता है या अवधारित किया जाता है, एक ऐसे देश द्वारा जो विश्व व्यापार संगठन का 
सदस्य है। 


32. आरंभ के चरण में, प्राधिकरण चीन जनसंपर्क को एक गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देश के रूप में मानने की 
पूर्वधधारणा के साथ आगे बढ़ा | पहल किए जाने पर, प्राधिकरण ने चीन जनगण में उत्पादकों/निर्यातकों को 
दीक्षा की सूचना का उत्तर देने और यह सूचना प्रदान करने की सलाह दी कि क्या उनके आंकड़ों/सूचना को 
सामान्य मूल्य निर्धारण के लिए अपनाया जा सकता है। प्राधिकरण ने इस संबंध में संगत सूचना प्रदान करने के 
लिए चीन जनगण में सभी ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों को बाजार अर्थव्यवस्था उपचार/अनुपूरक प्रश्नावली की 
प्रतियां भेजीं। 


33. विश्व व्यापार संगठन में चीन के परिग्रहण प्रोटोकॉल के अनुच्छेद 5 में निम्नानुसार प्रावधान है: 


/ए) TE /994 के ATE VI और पाटन रोधी समझौते के तहत ACT तुलनात्मकता का PAT करने 
में; आयात करने वाला उब्ल्यूटीओ सदस्य जांच के Ted उद्योग के लिए या तो चीनी कीसतों या लायतों 
का उपयोग करेगा या एक कार्यप्रणात्री जो निम्नलिखित नियमों के आधार पर चीन में घरेलू कीमतों या 
लायतों के साथ सख्त TTA पर आधारित नहीं है: 


यदि जांच के तहत उत्पादक स्पष्ट रूप से दिखा सकते हैं कि उस उत्पाद के निर्माण, उत्पादन और CAAT 
के संबंध में समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले उद्योग में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति प्रबल &, तो 
आयात करने वाला SYS सदस्य मल्‍य तुलनीयता MATRA करने में जांच के Ted उद्योग के लिए 
चीनी कीमतों या लायतों का उपयोग करेगा; 


आयात करने वाला उब्ल्यूटीओ सदस्य एक ऐसी पद्धाते का उपयोग कर सकता है जो चीन में घरेलू कीमतों 
या लायतों के साथ सख्त TAA पर आधारित नहीं है यदि जांच के तहत उत्पादक स्पष्ट रूप से Ae नहीं 
दिखा सकते हैं कि उस उत्पाद के निर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में समान उत्पाद का उत्पादन 
करने वाले उद्योग में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति प्रबल है। 


(बी) एससीएस समझौते के ATT IL, I और ए के Ted कार्यवाह्वी में; अनुच्छेद /4 (7), 74 (Ai), एल 4 
(पी) और एल 4 (A) में वार्णित सब्सिडी को संबोधित करते waa, एससीएस समझौते के प्रासंगिक 
प्रावधान A होंगे; हालांकि; ale उस आवेदन में विशेष काठिनाइयां हैं तो आयात करने वाला 
डब्ल्यूटीओ यदस्य सब्सिडी लाभ की पहचान करने और मापने के लिए कार्यप्रणाली का उपयोग कर 
सकता है जो इस संभावना को ध्यान में रखता है कि चीन में मौज़दा PAT और शर्ते हमेशा उपयुक्त 
बेंचमार्क के रूप में उपलब्ध नहीं हो THA Bl ऐसी पद्धातियों को AT करने में; Tel व्यवह्वार्य हो, 
आयातक डब्ल्यूटीओ सदस्य को चीन के बाहर प्रचलित निर्वधन और श्षर्तों के प्रयोग पर विचार करने ये 
पहले ऐसे प्रचालित निबंधन और शर्तों को समायोजित करना चाहिए। 


(य) आयात करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य Wed रोधी ग्रथाओं परा ald को उप-अनुच्छेद /ए) के 
अनुसार उपयोग की जाने वाली पद्धातियों को अधियाक्षित करेगा और सब्सिडी और काउंटरवेलिंग उपायों 
पर aad को उप-अनुच्छेद (बी) के अनुसार उपयोग की जाने वाली पद्धतियों को आधिसाक्तित FT! 


(धि) एक बार चीन ने डब्ल्यूटीओ के आयात करने वाले सदस्य HVA कानून के तहत यह स्थापित कर 
दिया है कि TE एक बाजार अर्थव्यवस्था है; उपअनुच्छेद /ए) के प्रावधानों को TATA FL दिया जाएगा, 
aNd कि आयात करने वाले यदस्य के UST कानून में पारिग्रहण की तारीख के अनुसार बाजार 
अर्थव्यवस्था मानदंड शामित्र an किसी भी स्थिति में; उप-अनुच्छेद /ए) (ii) के प्रावधान TRIE की 


[भाग [---खण्ड ]] भारत का राजपत्र : असाधारण ] 


34. 


35. 


36. 


37. 


तारीख के 75 यात्र बाद AAT हो जाएंगे। इसके अलावा, चीन को डब्ल्यूटीओ सदस्य के आयात करने के 
राष्ट्रीय कानून के अनुसार स्थापित करना चाहिए, कि किसी विशेष उद्योग या क्षेत्र में बाजार 
अर्थव्यवस्था की स्थिति TAT होती है; उप-अनुच्छेद (ए) के गैर-बाजार अर्थव्यवस्था प्रावधान अब उस 
उद्योग या क्षेत्र पर बाग नहीं होगे। 


प्राधिकरण नोट करता है कि चीन जन. गण. के परिग्रहण प्रोटोकॉल के अनुच्छेद 45 (ए) (ii) * प्रावधान 74 
दिसंबर 206 से समाप्त हो गए हैं, लेकिन परिग्रहण प्रोटोकॉल के 5 (ए) (i) के तहत एक दायित्व के साथ पढ़े 
गए पाटन रोधी समझौते के अनुच्छेद 2.2.4.4 के तहत प्रावधान को पाटन रोधी नियमों के अनुलग्रक के पैरा 
8 में निर्धारित मानदंड को एमईटी का दावा करने के लिए पूरक प्रश्नावली में प्रदान की जाने वाली जानकारी/डेटा 
के माध्यम से संतुष्ट होने की आवश्यकता है ओहदा। प्राधिकरण नोट करता है कि चीन पीआर से किसी भी 
निर्माता या निर्यातक ने बाजार अर्थव्यवस्था उपचार या पूरक प्रश्नावली प्रतिक्रिया प्रस्तुत नहीं की है। अत इन 
उत्पादकों/निर्यातकों के लिए सामान्य मूल्य संगणना का निर्धारण पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-4 के 
अनुच्छेद 7 के उपबंधों के अनुसार किया जाना अपेक्षित है। 


यह ध्यान दिया जाता है कि पाटन रोधो नियमों के अनुलग्नक- | के अनुच्छेद 7 में गैर-बाजार अर्थव्यवस्थाओं के 
लिए सामान्य मूल्य के निर्माण के तीन तरीके निर्धारित किए गए हैं: (ए) बाजार अर्थव्यवस्था तीसरे देश में 
कीमत या निर्मित मूल्य के आधार पर; (ख) भारत सहित किसी तीसरे देश से अन्य देशों को निर्यात मूल्य; और 
(सी) किसी अन्य उचित आधार पर। प्राधिकरण नोट करता है कि पाटन रोधो नियमों के अनुलग्नक -7 के 
अनुच्छेद 7 के प्रावधानों के तहत, सामान्य मूल्य पहले एक सरोगेट देश में कीमत या निर्मित मूल्य के आधार पर 
निर्धारित किया जाना चाहिए, या ऐसे देश से भारत सहित अन्य देशों को निर्यात की कीमत के आधार पर 
निर्धारित किया जाना चाहिए। 


आवेदन दाखिल करने के चरण में, घरेलू उद्योग ने एक निर्मित सामान्य मूल्य पद्धति के आधार पर सामान्य 
मूल्य की एक गणना प्रस्तुत की, यह देखते हुए कि संबंधित वस्तुओं के सभी प्रमुख स्रोतों की जांच चल रही 
थी। जांच की शुरुआत के बाद, न तो घरेलू उद्योग और न ही किसी भी इच्छुक पार्टियों ने विचार के लिए 
सरोगेट देश का प्रस्ताव रखा। इसके अलावा, यह देखा गया है कि पीयूसी के लिए कोई समर्पित हार्मोनाइज्ड 
सिस्टम (एचएस) कोड नहीं है. संबंधित देशों से अन्य क्षेत्राधिकारों को निर्यात आंकड़ों के अभाव में, 
प्राधिकरण चीन से अन्य देशों को संबंधित वस्तुओं के निर्यात के आधार पर सामान्य मूल्य निर्धारित करने में 
असमर्थ रहा है। नतीजतन, अपर्याप्त उपलब्ध जानकारी के प्रकाश में, प्राधिकरण ने प्रासंगिक प्रावधानों में 
उल्लिखित तीसरी विधि का उपयोग करके सामान्य मूल्य का निर्माण करने का विकल्प चुना है, विशेष रूप से 
किसी अन्य उचित आधार पर भरोसा करते हुए, जिसमें वास्तव में भुगतान किया गया या भारत में देय मूल्य 
शामिल है। 


इस प्रयोजनार्थ, प्राधिकरण ने बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय तथा लाभों में युक्तिसंगत वृद्धि के साथ घरेलू 
उद्योग के उत्पादन की इष्टतम लागत पर विचार किया है। 


चीन से उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात मूल्य 


38. 


क. चीन से Xinyi Tye संस्थाओं के मामले में निर्यात मूल्य 


प्राधिकरण नोट करता है कि शिनयी समूह की चार संस्थाओं, अर्थात्‌ गुआंग्शी शिन्यी फोटोवोल्टिक उद्योग कं, 
लिमिटेड, शिन्‍्यी पीवी प्रोडक्ट्स (अनहुई) होलिडिंग्स लिमिटेड, शिनयी सोलर (सूज़ौ) लिमिटेड और ज़िन्यी सोलर 
(हांगकांग) लिमिटेड ने निर्यातक प्रश्नावली प्रतिक्रिया दायर की है। उनके प्रत्युत्तरों से यह पता चलता है कि 
गुआंग्शी शिनयी फोटोवोल्टिक उद्योग कं, लिमिटेड और शिनयी सोलर (सूज़ौ) लिमिटेड ने संबंधित वस्तुओं का 
निर्यात सीधे भारत को और शिनयी पीवी प्रोडक्ट्स (अनहुई) होलिडिंग्स लिमिटेड और शिनयी सोलर (हांगकांग) 
लिमिटेड के माध्यम से भी किया है। ज़िन्यी पीवी प्रोडक्ट्स (अन्हुई) होल्डिंग्स लिमिटेड ने भी सीधे भारत को और 
ज़िन्यी सोलर (हांगकांग) लिमिटेड के माध्यम से भी संबंधित वस्तुओं का निर्यात किया है। प्राधिकरण ने इन 
प्रारंभिक निष्कर्षों के प्रयोजनार्थ उपर्युक्त निकायों द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। निर्यातकों ने 


2 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


39. 


40. 


44. 


अंतर्देशीय भाड़ा, समुद्री भाड़ा, समुद्री बीमा, बंदरगाह और हैंडलिंग शुल्क, ऋण लागत, बैंक शुल्क आदि के कारण 
समायोजन का दावा किया है और इन्हें इस स्तर पर प्रारंभिक रूप से स्वीकार कर लिया गया है। तथापि, अंतिम 
स्वीकृति जांच की आगे की प्रक्रिया के दौरान उपर्युक्त उत्पादकों/निर्यातकों के विस्तृत सत्यापन पर आधारित 
होगी। सीएनवी और शुद्ध निर्यात मूल्य की गणना उचित तुलना के लिए लेपित और अनकोटेड पीयूसी के लिए 
अलग-अलग की गई है और फिर भारित औसत निर्धारित किया गया है जो पाटन मार्जिन तालिका में नीचे 
उल्लिखित है। 


ख. चीन से किबिंग समूह की संस्थाओं के मामले में निर्यात मूल्य 


प्राधिकरण नोट करता है कि किबिंग समूह की चार संस्थाओं, अर्थात्‌, हुनान किबिंग सौर प्रौद्योगिकी कं, 
लिमिटेड, anes किबिंग फोटोवोल्टिक नई ऊर्जा प्रौद्योगिकी कं, लिमिटेड, निंगबो किबिंग फोटोवोल्टी 
प्रौद्योगिकी कं, लिमिटेड और झेजियांग निंगहाई किबिंग न्यू एनर्जी मैनेजमेंट कं, लिमिटेड ने निर्यातक प्रश्नावली 
प्रतिक्रियाएं दायर की Sl उनकी प्रतिक्रियाओं से, यह नोट किया गया है कि तीन कंपनियों हुनान किबिंग सौर 
प्रौद्योगिकी कं, लिमिटेड, झांगझोउ किरबिंग फोटोवोल्टिक नई ऊर्जा प्रौद्योगिकी कं, लिमिटेड, Ningbo Kibing 
फोटोवोल्टी प्रौद्योगिकी कं, लिमिटेड ने झेजियांग Ninghai Kibing नई ऊर्जा प्रबंधन कं, लिमिटेड के माध्यम से 
विषय वस्तुओं का निर्यात किया है। प्राधिकरण ने इन प्रारंभिक निष्कर्षों के प्रयोजनार्थ उपर्युक्त निकायों द्वारा 
प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। निर्यातक ने अंतर्देशीय भाड़ा, समुद्री भाड़ा, बंदरगाह और हैंडलिंग शुल्क, 
ऋण लागत, बैंक शुल्क आदि के कारण समायोजन का दावा किया है और इन्हें इस स्तर पर प्रारंभिक रूप से 
स्वीकार कर लिया गया है। तथापि, अंतिम स्वीकृति जांच की आगे की प्रक्रिया के दौरान उपर्युक्त 
उत्पादकों/निर्यातकों के विस्तृत सत्यापन पर आधारित होगी। सीएनवी और शुद्ध निर्यात मूल्य की गणना उचित 
तुलना के लिए लेपित और अनकोटेड पीयूसी के लिए अलग-अलग की गई है और फिर भारित औसत निर्धारित 
किया गया है जो पाटन मार्जिन तालिका में नीचे उल्लिखित है। 


ग. चीन से फ्लैट ग्लास ग्रुप के मामले में निर्यात मूल्य 


प्राधिकरण नोट करता है कि फ्लैट ग्लास ग्रुप की तीन संस्थाओं, अर्थात्‌ अनहुई फ्लैट सोलर ग्लास कं, लिमिटेड, 
फ्लैट ग्लास ग्रुप कं, लिमिटेड और फ्लैट (हांगकांग) कं, लिमिटेड ने निर्यातक प्रश्नावली प्रतिक्रियाएं दायर की हैं। 
उनकी प्रतिक्रियाओं से, यह नोट किया गया है कि अनहुई फ्लैट सोलर ग्लास कं, लिमिटेड, फ्लैट ग्लास ग्रुप कं, 
लिमिटेड ने फ्लैट (हांगकांग) कंपनी लिमिटेड के माध्यम से विषय वस्तुओं का निर्यात किया है। प्राधिकरण ने इन 
प्रारंभिक निष्कर्षों के प्रयोजनार्थ उपर्युक्त निकायों द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। निर्यातक ने अंतर्देशीय 
भाड़ा, बंदरगाह और हैंडलिंग शुल्क, ऋण लागत, बैंक शुल्क आदि के कारण समायोजन का दावा किया है और 
इस स्तर पर इन्हें प्रारंभिक रूप से स्वीकार कर लिया गया है। तथापि, अंतिम स्वीकृति जांच की आगे की प्रक्रिया 
के दौरान उपर्युक्त उत्पादकों/निर्यातकों के विस्तृत सत्यापन पर आधारित होगी। सीएनवी और शुद्ध निर्यात मूल्य 
की गणना उचित तुलना के लिए लेपित और अनकोटेड पीयूसी के लिए अलग-अलग की गई है और फिर भारित 
औसत निर्धारित किया गया है जो पाटन मार्जिन तालिका में नीचे उल्लिखित है। 


घ. चीन से ats ग्रुप के मामले में निर्यात मूल्य 

प्राधिकरण नोट करता है कि टोप्रे समूह की दो संस्थाओं, अर्थात्‌ Masts टोप्रे सोलर कं, लिमिटेड और शानक्सी 
टोप्रे सोलर कं, लिमिटेड ने निर्यातक प्रश्नावली प्रतिक्रिया दायर की है। उनकी प्रतिक्रियाओं से, यह ध्यान दिया 
जाता है कि शेन्ज़ेन टोप्रे ने शानक्सी टोप्रे सोलर कं, लिमिटेड के माध्यम से विषय वस्तुओं का निर्यात किया है। 
प्राधिकरण ने इन प्रारंभिक निष्कर्षों के प्रयोजनार्थ उपर्युक्त निकायों द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। 
निर्यातक ने अंतर्देशीय भाड़ा, समुद्री मालभाड़ा, समुद्री बीमा, बंदरगाह और हैंडलिंग शुल्क, क्रेडिट लागत, बैंक 
शुल्क आदि के कारण समायोजन का दावा किया है और इन्हें इस स्तर पर प्रारंभिक रूप से स्वीकार कर लिया 
गया Sl तथापि, अंतिम स्वीकृति जांच की आगे की प्रक्रिया के दौरान उपर्युक्त उत्पादकों/निर्यातकों के विस्तृत 
सत्यापन पर आधारित होगी। सीएनवी और शुद्ध निर्यात मूल्य की गणना उचित तुलना के लिए लेपित और 
अनकोटेड पीयूसी के लिए अलग-अलग की गई है और फिर भारित औसत निर्धारित किया गया है जो पाटन 
मार्जिन तालिका में नीचे उल्लिखित है। 


[भाग [खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


42. 


43. 


44. 


डा. चीन से अनहुई सीएसजी नई ऊर्जा सामग्री प्रौद्योगिकी कं, लिमिटेड के मामले में निर्यात मूल्य 


प्राधिकरण अनहुई सीएसजी न्यू एनर्जी मैटेरियल टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड की प्रश्नावली प्रतिक्रिया से नोट करता है 
कि पीओआई के दौरान इसने सीधे भारत को संबंधित वस्तुओं का निर्यात किया है। प्राधिकरण ने इन प्रारंभिक 
निष्कर्षों के प्रयोजनार्थ उपर्युक्त कंपनी द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। निर्यातक ने अंतर्देशीय भाड़ा, 
बंदरगाह और हैंडलिंग शुल्क, क्रेडिट लागत आदि के कारण समायोजन का दावा किया है और इन्हें इस स्तर पर 
प्रारंभिक रूप से स्वीकार कर लिया गया है। तथापि, अंतिम स्वीकृति जांच की आगे की प्रक्रिया के दौरान उपर्युक्त 
उत्पादकों/निर्यातकों के विस्तृत सत्यापन पर आधारित होगी। सीएनवी और शुद्ध निर्यात मूल्य की गणना उचित 
तुलना के लिए लेपित और अनकोटेड पीयूसी के लिए अलग-अलग की गई है और फिर भारित औसत निर्धारित 
किया गया है जो पाटन मार्जिन तालिका में नीचे उल्लिखित है। 


च. चीन से डोंगगुआन सीएसजी सोलर ग्लास कंपनी लिमिटेड के मामले में निर्यात मूल्य 


प्राधिकरण डोंगगुआन सीएसजी सोलर ग्लास कं, लिमिटेड की प्रश्नावली प्रतिक्रिया से नोट करता है कि पीओआई 
के दौरान इसने सीधे भारत को संबंधित वस्तुओं का निर्यात किया है। प्राधिकरण ने इन प्रारंभिक निष्कर्षों के 
प्रयोजनार्थ उपर्युक्त कंपनी द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। निर्यातक ने अंतर्देशीय भाड़ा, समुद्री 
मालभाड़ा, समुद्री बीमा, बंदरगाह और हैंडलिंग शुल्क, क्रेडिट लागत, बैंक शुल्क आदि के कारण समायोजन का 
दावा किया है और इन्हें इस स्तर पर प्रारंभिक रूप से स्वीकार कर लिया गया है। तथापि, अंतिम स्वीकृति जांच 
की आगे की प्रक्रिया के दौरान उपर्युक्त उत्पादकों/निर्यातकों के विस्तृत सत्यापन पर आधारित होगी। सीएनवी 
और शुद्ध निर्यात मूल्य की गणना उचित तुलना के लिए लेपित और अनकोटेड पीयूसी के लिए अलग-अलग की 
गई है और फिर भारित औसत निर्धारित किया गया है जो पाटन मार्जिन तालिका में नीचे उल्लिखित है। 


छ. चीन से वुजियांग सीएसजी ग्लास कंपनी लिमिटेड के मामले में निर्यात मूल्य 


प्राधिकरण वुजियांग सीएसजी ग्लास कं, लिमिटेड की प्रश्नावली प्रतिक्रिया से नोट करता है कि पीओआई के 
दौरान इसने सीधे भारत को संबंधित वस्तुओं का निर्यात किया है। प्राधिकरण ने इन प्रारंभिक निष्कर्षों के 
प्रयोजनार्थ उपर्युक्त कंपनी द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। निर्यातक ने अंतर्देशीय भाड़ा, समुद्री 
मालभाड़ा, समुद्री बीमा, बंदरगाह और हैंडलिंग शुल्क, क्रेडिट लागत, बैंक शुल्क आदि के कारण समायोजन का 
दावा किया है और इन्हें इस स्तर पर प्रारंभिक रूप से स्वीकार कर लिया गया है। तथापि, अंतिम स्वीकृति जांच 
की आगे की प्रक्रिया के दौरान उपर्युक्त उत्पादकों/निर्यातकों के विस्तृत सत्यापन पर आधारित होगी। सीएनवी 
और शुद्ध निर्यात मूल्य की गणना उचित तुलना के लिए लेपित और अनकोटेड पीयूसी के लिए अलग-अलग की 
गई है और फिर भारित औसत निर्धारित किया गया है जो पाटन मार्जिन तालिका में नीचे उल्लिखित है। 


चीन जन. गण. से सभी गैर-सहकारी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात मूल्य 


45. 


चीन से सभी असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात मूल्य नियमों के नियम 6(8) के अनुसार उपलब्ध 
तथ्यों के आधार पर निर्धारित किया गया है। 


वियतनाम से ete (वियतनाम) सोलर ग्लास कंपनी लिमिटेड, के लिए सामान्य मूल्य 


46. 


47. 


प्रश्नावली के प्रत्युत्तर में दी गई सूचना के आधार पर प्राधिकरण नोट करता है कि मैसर्स फ्लैट (वियतनाम) सोलर 
ग्लास कंपनी लिमिटेड संबंधित वस्तुओं का उत्पादक है और उसने फ्लैट (हांगकांग) कंपनी लि के माध्यम से 
पीओओआई के दौरान भारत को संबंधित वस्तुओं का निर्यात किया है। 


निर्यातक ने घरेलू बाजार में *** एमटी पीयूसी बेची है, जबकि इसने पीओआई के दौरान फ्लैट (हांगकांग) कंपनी 
लिमिटेड के माध्यम से भारत को *** एमटी संबंधित वस्तुओं का निर्यात किया है। प्राधिकरण ने पहले इस बात 
की जांच की है कि निर्यातक देश में संबंधित उत्पादक/निर्यातक द्वारा की गई संबंधित वस्तुओं की कुल बिक्री की 
तुलना में संबंधित देश में संबंधित वस्तुओं की कुल बिक्री प्रतिनिधिक थी या नहीं। तत्पश्चात्‌, यह जांच की गई थी 


4 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


48. 


कि क्‍या उनकी बिक्री पाटनरोधी नियमावली  aqaa-l के अनुसार सामान्य व्यापार प्रक्रिया के अंतर्गत Sl 
प्राधिकरण ने इन प्रारंभिक निष्कर्षों के प्रयोजनार्थ उपर्युक्त निकायों द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। 
तथापि, अंतिम स्वीकृति जांच की अगली प्रक्रिया के दौरान उपर्युक्त उत्पादक/निर्यातक के विस्तृत सत्यापन पर 
आधारित होगी। 


प्राधिकरण ने यह निर्धारित करने के लिए कि क्या ये बिक्री व्यापार के सामान्य पाठ्यक्रम में थी, विषय वस्तुओं के 
उत्पादन की लागत से संबंधित सभी घरेलू बिक्री लेनदेन की जांच की। सामान्य मूल्य स्थापित करने के लिए, 
प्राधिकरण ने लाभ कमाने वाले घरेलू बिक्री लेनदेन की पहचान करने के लिए एक परीक्षण किया। यदि इनमें से 
80% से अधिक लेनदेन लाभदायक हैं, तो सामान्य मूल्य निर्धारित करने के लिए सभी घरेलू बिक्री पर विचार 
किया जाता है। यदि लाभदायक लेनदेन 80% से कम होते हैं, तो केवल उन लाभदायक बिक्री पर विचार किया 
जाता है। इस मामले में, चूंकि 80% से अधिक बिक्री मात्रा से लाभदायक थी, इसलिए सभी घरेलू बिक्री को 
सामान्य मूल्य के निर्धारण में शामिल किया गया था। अंतर्देशीय भाड़ा, क्रेडिट लागत और बैंक शुल्क के लिए 
निर्माता के दावों को कारखाने के बाद के खर्चों के रूप में प्राधिकरण द्वारा अनंतिम रूप से स्वीकार कर लिया गया 
है। सामान्य मूल्य की गणना उचित तुलना के लिए कोटेड और अनकोटेड पीयूसी के लिए अलग-अलग की गई है 
और फिर भारित औसत निर्धारित किया गया है जिसका उल्लेख नीचे पाटन मार्जिन टेबल में किया गया है। 


फ्लैट (वियतनाम) कंपनी लिमिटेड के लिए निर्यात मूल्य 


49. प्राधिकरण नोट करता है कि फ्लैट (वियतनाम) कंपनी लिमिटेड ने पीओआई के दौरान फ्लैट (हांगकांग) के 


माध्यम से भारत को संबंधित वस्तुओं का निर्यात किया है। प्राधिकरण ने इन प्रारंभिक निष्कर्षों के प्रयोजनार्थ 
उपर्युक्त कंपनी द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। निर्यातक ने अंतर्देशीय भाड़ा, समुद्री भाड़ा, बंदरगाह 
और हैंडलिंग शुल्क, ऋण लागत, बैंक शुल्क आदि के कारण समायोजन का दावा किया है और इन्हें इस स्तर पर 
प्रारंभिक रूप से स्वीकार कर लिया गया है। तथापि, अंतिम स्वीकृति जांच की आगे की प्रक्रिया के दौरान उपर्युक्त 
उत्पादकों/निर्यातकों के विस्तृत सत्यापन पर आधारित होगी। शुद्ध निर्यात मूल्य की गणना उचित तुलना के लिए 
कोटेड और अनकोटेड पीयूसी के लिए अलग-अलग की गई है और फिर भारित औसत निर्धारित किया गया है 
जिसका उल्लेख नीचे पाटन माजन तालिका में किया गया है। 


वियतनाम से सभी गैर-सहकारी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात मूल्य और सामान्य मूल्य 


50. सभी गैर-सहकारी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात मूल्य और सामान्य मूल्य का निर्धारण नियमावली के 


नियम 6(8) के अनुसार उपलब्ध तथ्यों के आधार पर किया गया है। 


च3.3. पाटन मार्जिन 


54. वर्तमान जांच में निर्धारित सामान्य मूल्य, निर्यात मूल्य और पाटन मार्जिन निम्नानुसार हैं: 
पाटन मार्जिन तालिका 
निर्माता निर्यात मूल्य सामान्य मूल्य. | पाटन मार्जिन हज ae 
(qeasterat) | (यूएसडी/एमटी)) | (यूएसडी/एमटी) 
(%) (श्रेणी) 
चीन 
शानक्सी टोप्रे सोलर कंपनी लिमिटेड / a a aa - कल 
THT टोप्रे सोलर कंपनी लिमिटेड 
Urge फ्लैट सोलर ग्लास / 
फ्लैट ग्लास ग्रुप कंपनी लिमिटेड कंपनी ae a 7, a Bese 
फ़्लैट (हांगकांग) कंपनी लिमिटेड, 
लिमिटेड 


[भाग —ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


अनहुई सीएसजी न्यू एनर्जी मैटेरियल an a be uh Eke 
टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड 
डोंगगुआन सीएसजी सोलर ग्लास हे दी गा बह 
कंपनी लिमिटेड 
वुजियांग हक कंपनी, i ee ion ion ean 
ज़िन्यी ग्रुप: गुआंग्शी fret 
फोटोवोल्टिक इंडस्ट्री कं, लिमिटेड / ee हि us nat जो 
ज़िन्यी सोलर (सूज़ौ) लिमिटेड / ज़िन्यी 
सोलर (हांगकांग) लिमिटेड 
झांगझोउ किबिंग फोटोवोल्टिक न्यू 
एनर्जी टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड किबिंग ae a कम हि नम 
ग्रुप/ निंगबो किबिंग फोटोवोल्टिक 
टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड 
सत्य rr + rr rr 80-90 
वियतनाम RK RE RE RE 
फ्लैट (वियतनाम) कंपनी लिमिटेड/ 
फ्लैट (हांगकांग) कंपनी लिमिटेड, ida Ane me se 30-40 
लिमिटेड 
अन्य के ae ae xe 30-40 


छ. क्षति और कारण लिंक का आकलन 


छ. अन्य इच्छुक पार्टियों के विचार 
52. अन्य इच्छुक पार्टियों ने क्षति और कारण लिंक के संबंध में कोई प्रस्तुतिकरण नहीं किया है। 


छ.2 


घरेलू उद्योग के विचार 


53. क्षति और कारण लिंक के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी गई हैं; 


घरेलू उद्योग और अन्य उत्पादकों की उपस्थिति के बावजूद, आयात पूरे बाजार पर हावी Sl जांच अवधि के 
दौरान विषय देशों से किए गए आयातों में बाजार हिस्सेदारी **% होती है 


ii, जांच की अवधि में विषय देश से आयात की मात्रा भारतीय उत्पादन का *** गुना थी, बावजूद इसके कि 


भारतीय बाजार में नई क्षमताएं जोड़ी जा रही हैं। इससे साफ पता चलता है कि घरेलू उद्योग को बाहर 
निकालने के लिए निर्यातकों की भारतीय बाजार में भरमार है। 

पाटित किए गए आयात घरेलू उद्योग की कीमतों को कम कर रहे हैं, और जांच की अवधि के दौरान 
अंडरकटिंग काफी सकारात्मक है। 

विषय आयातों से घरेलू उद्योग के मूल्यों पर लगातार दबाव पड़ा है क्योंकि संपूर्ण आंग्रि अवधि के दौरान 
उनके मूल्य घरेलू उद्योग के बिक्री मूल्य से कम थे। 


. जांच की अवधि में, संबंधित माल का भू-मूल्य घरेलू उद्योग की बिक्री और बिक्री मूल्य की लागत से कम ATI 


यह स्पष्ट रूप से घरेलू उद्योग पर मूल्य दबाव को दर्शाता है। 


i. पाटित आयातों का घरेलू उद्योग की कीमतों पर दमनकारी प्रभाव पड़ा है। 
vii. 


भारतीय मांग को पूरा करने के लिए पर्याप्त क्षमता होने के बावजूद मांग में घरेलू उद्योग का हिस्सा मात्र **% 
al 


6 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


छ.3 


54. 


55. 


viii, पाटित आयातों के लगातार दबाव के कारण घरेलू उद्योग अपने उत्पादन का पर्याप्त निपटान नहीं कर पाया है। 


नतीजतन, घरेलू उद्योग को माल जमा होने से बचने के लिए अपनी माल-सूची का निपटान करने के लिए 
निर्यात करने के लिए मजबूर होना पड़ा। 

ix, जांच की अवधि में आधार वर्ष की तुलना में घरेलू उद्योग की लाभप्रदता में करीब *** फीसदी की गिरावट आई 
है। घरेलू उद्योग को भी महत्वपूर्ण नकद नुकसान और ***% के नकारात्मक रिटर्न का सामना करना पड़ा है। 
यह किसी भी मानकों से पर्याप्त है।' 

xX. घरेलू उद्योग ने यह भी कहा है कि पहल के बाद, उनके घाटे में काफी वृद्धि हुई और आयात में भी वृद्धि हुई। 

Xi. वर्तमान मामले में अंतरिम शुल्क लगाने की महत्वपूर्ण आवश्यकता Sl क्‍योंकि घरेलू उद्योग वांछित स्तर तक 
पहुंचने के अलावा, अपने परिचालन को बनाए रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। 


प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


अनुबंध ॥ के साथ पठित पाटनरोधी नियमावली के नियम 4 A यह प्रावधान है कि क्षति निर्धारण में उन कारकों 
की जांच शामिल होगी जो घरेलू उद्योग को क्षति का संकेत दे सकते हैं। पाटित आयातों की मात्रा, घरेलू बाजार में 
समान वस्तुओं की कीमतों पर उनके प्रभाव और ऐसी वस्तुओं के घरेलू उत्पादकों पर ऐसे आयातों के परिणामी 
प्रभाव सहित सभी संगत तथ्यों को ध्यान में रखते हुए। मूल्यों पर पाटित आयातों के प्रभाव पर विचार करते हुए 
यह जांच करना आवश्यक समव्णा जाता है कि क्‍या भारत में इसी प्रकार की वस्तु के मूल्य की तुलना में पाटित 
आयातों द्वारा मूल्य में उल्लेखनीय कमी की गई है अथवा FAT ऐसे आयातों का प्रभाव अन्यथा मूल्यों को काफी हद 
तक कम करने अथवा मूल्य वृद्धि को रोकने के लिए है। जो अन्यथा एक महत्वपूर्ण डिग्री के लिए हुआ होगा। भारत 
में घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों के प्रभाव की जांच के लिए, उद्योग की स्थिति पर प्रभाव डालने वाले सूचकांकों 
जैसे उत्पादन, क्षमता उपयोग, बिक्री की मात्रा, मालसूची, लाभप्रदता, शुद्ध बिक्री प्राप्ति, पाटन का परिमाण और 
माजन आदि पर पाटनरोधी नियमों के अनुलग्रक ॥ के अनुसार विचार किया TAT Sl 


प्राधिकरण ने घरेलू उद्योग को क्षति के संबंध में इच्छुक पाटयों के तर्कों और प्रतितर्कों की जांच की है। प्राधिकरण 
द्वारा किए गए क्षति विश्लेषण के तहत इच्छुक पार्टियों द्वारा किए गए विभिन्न प्रस्तुतियों को संबोधित किया गया 
al 


B.3.7 क्षति का संचयी मूल्यांकन 


56. 


57. 


डब्ल्यूटीओ समझौते के अनुच्छेद 3.3 और नियमों के अनुलग्रक IL अनुच्छेद (iii) F प्रावधान है कि ऐसे मामले 
में जहां एक से अधिक देशों से उत्पाद के आयात को एक साथ पाटन रोधी जांच के अधीन किया जा रहा है, 
प्राधिकरण संचयी रूप से ऐसे आयातों के प्रभाव का आकलन करेगा, यदि यह निर्धारित करता है कि: 

क. प्रत्येक देश से आयात के संबंध में स्थापित पाटन का मार्जिन निर्यात मूल्य के प्रतिशत के रूप में व्यक्त दो 
प्रतिशत से अधिक है और प्रत्येक देश से आयात की मात्रा समान वस्तु के आयात का तीन प्रतिशत (या 
अधिक) है या जहां अलग-अलग देशों का निर्यात तीन प्रतिशत से कम है, आयात सामूहिक रूप से 
समान वस्तु के आयात के सात प्रतिशत से अधिक के लिए जिम्मेदार है, और 

ख. आयातित वस्तुओं और इसी प्रकार की घरेलू वस्तुओं के बीच प्रतिस्पर्धा की स्थितियों को ध्यान में रखते 
हुए आयातों के प्रभाव का संचयी मूल्यांकन उपयुक्त है। 


प्राधिकरण नोट करता है कि: 
क. विषय वस्तुओं को संबंधित देशों से भारत में डंप किया जा रहा है। प्रत्येक विषय देश से पाटन का 
माजन नियमों के अंतर्गत Praha न्यूनतम सीमा से अधिक है। 
ख. प्रत्येक देश से आयात की मात्रा व्यक्तिगत रूप से आयात की कुल मात्रा के 3% से अधिक है। 
ग. आयात के प्रभावों का संचयी मूल्यांकन उपयुक्त है क्‍योंकि संबंधित देशों से आयात न केवल उनमें से 
प्रत्येक द्वारा प्रस्तावित समान वस्तुओं के साथ सीधे प्रतिस्पर्धा करते हैं बल्कि भारतीय बाजार में घरेलू 
उद्योग द्वारा पेश की जाने वाली वस्तुओं के साथ भी प्रतिस्पर्धा करते हैं। 


[भाग [--खण्ड I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण ॥५ 


58. उपर्युक्त को ध्यान में रखते हुए, प्राधिकरण यह मानता है कि चीन जनगण और वियतनाम से संबंधित वस्तुओं के 
पाटित आयातों के घरेलू उद्योग पर पड़ने वाले प्रभाव का मूल्यांकन करना उपयुक्त है। 


छ.3.2 पाटित किए गए आयातों का आयतन प्रभाव 


क) मांग/स्पष्ट 


खपत का आकलन 


59. प्राधिकरण ने वर्तमान जांच के प्रयोजन के लिए, भारत में संबंधित उत्पाद की मांग या स्पष्ट खपत को घरेलू 
उद्योग और अन्य भारतीय उत्पादकों की घरेलू बिक्री और सभी स्रोतों से आयात के योग के रूप में परिभाषित 
किया है। इस प्रकार आकलित मांग नीचे सारणी में दी गई है। 


विवरण इकाई 2020-24 202-22 2022-23 पीओआई 
विषय देश एमटी 29,980 406,464 32,595 779,07 
चीन एमटी 29,324 28,372 209,3/7 659,732 
वियतनाम एमटी 656 78,093 403,277 449,285 
अन्य आयात एमटी 28,8/9 9,972 82,930 6,537 
कुल आयात एमटी 58,799 98,436 395,524 795,555 
घरेलू उद्योग की बिक्री एमठी ie ie ne HS 
अन्य घरेलू उत्पादकों की बिक्री एमटी a [| | oo Lo | ie 
कुल मांग/खपत एमटी see wk ee we 


Imports of Subject Goods in India 


8,00,000 


6,00,000 


Gaina, 6,59,732 
ना 


4,00,000 


न 


2,00,000 खा 


बन धपलसमिलकअककदधद राय (७१90. 0 0 ही? 


Se ell 
6,537 


2020-2 202-22 2022-23 POI 


60. प्राधिकरण उपरोक्त तालिका और ग्राफ से निम्नलिखित को देखता है और नोट करता है: 


क. 


ग. 


विषय देशों से आयात: पिछले कुछ वर्षों में संबंधित देशों (चीन और वियतनाम सहित) से आयात में 
उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है। 2020-24 में 29,980 मीट्रिक टन से शुरू होकर, वे पीओआई (जांच की 
अवधि) के दौरान बढ़कर 779,07 मीट्रिक टन हो गए। 

चीन का योगदान: चीन से आयात वर्ष 2020-2 में 29,324 मीट्रिक टन से बढ़कर पीओआई के दौरान 
659,732 मीट्रिक टन हो गया। 

वियतनाम का योगदान: वियतनाम से आयात वर्ष 2020-24 में 656 मीट्रिक टन से बढ़कर पीओआई में 
449,285 मीट्रिक टन हो गया, जो AT 2020-2 और वर्ष 2024-22 के बीच उच्चुतम स्पाइक है। 

अन्य आयात: समय के साथ संबंधित देशों के बाहर अन्य स्रोतों से आयात में कमी आई, जो वर्ष 2020-2 
के 428,89 मीट्रिक टन से शुरू होकर पीओआई के दौरान 6,537 मीट्रिक टन हो गया। 

कुल आयात: संबंधित देशों से आयात में वृद्धि को दर्शाते हुए, कुल आयात वर्ष 2020-24 में 458,799 
मीट्रिक टन से बढ़कर पीओआई में 795,555 मीट्रिक टन हो गया, जो संबंधित देशों से आयात की ओर 
बदलाव का संकेत देता है। 

घरेलू उद्योग की बिक्री: घरेलू उद्योग की बिक्री की मात्रा पहले तीन वर्षों में अपेक्षाकृत स्थिर रही, *** 
मीट्रिक टन से ** मीट्रिक टन के बीच और पीओआई के दौरान *** मीट्रिक टन तक बढ़ गई। 


8 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


छ. अन्य घरेलू उत्पादकों की बिक्री: 2020-24 से 2022-23 तक अन्य घरेलू उत्पादकों के लिए कोई बिक्री 
दर्ज नहीं की गई। पीओआई के दौरान *** एमटी की बिक्री की गई थी। 

ज. कुल मांग/खपत: समग्र बाजार मांग या खपत पूरी अवधि में ऊपर की ओर रही है, जो 2020-24 में *** 
मीट्रिक टन से बढ़कर पीओआई के दौरान *** मीट्रिक टन हो गई है, जो बाजार गतिविधि में वृद्धि का 
संकेत देती है। 


ख) विषय देशों से आयात मात्रा 


64. पाटित आयातों की मात्रा के संबंध में प्राधिकरण को इस बात पर विचार करना अपेक्षित है कि क्‍या भारत में 
पाटित आयातों में निरपेक्ष रूप से अथवा उत्पादन अथवा खपत के सापेक्ष पर्याप्त वृद्धि हुई है। क्षति विश्लेषण के 
उद्देश्य से, प्राधिकरण ने लेनदेन-वार आयात डेटा पर भरोसा किया है। संबंधित देशों से संबंधित वस्तुओं के आयात 
की मात्रा और क्षति की जांच अवधि के दौरान पाटित किए गए आयातों का हिस्सा निम्नानुसार है: 


विवरण इकाई 2020-24 202-22 2022-23 पीओआई 
चीन एमटी 29,324 28,372 209,37 659,732 
वियतनाम एमटी 656 78,093 403,277 449,285 
अधीन देशों से आयात एमटी 29,980 406,464 32,595 779,07 
अन्य देश एमटी 28,8/9 9,972 82,930 6,537 
कुल आयात एमटी 58,799 98,436 395,524 795,555 
उत्पादन एमटी ee ee ee +e 
उत्पादन अनुक्रमित 400 448 429 209 
मांग/उपभोग एमटी ee ee ee ee 
खपत अनुक्रमित 400 420 203 447 
विषय आयात के संबंध में: 
कुल आयात % 49% 54% 79% 98% 
उत्पादन % a Se aaa ran 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 300 808 4245 
मांग/उपभोग % हर आर KK KK 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 297 544 633 


62. उपरोक्त से, प्राधिकरण नोट करता है कि- 


क. पिछले किसी भी वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में आयात में काफी वृद्धि हुई है। 

ख. जांच की अवधि के दौरान 98% की हिस्सेदारी के साथ, विषय देशों से आयात देश में आयात का 
लगभग संपूर्ण हिस्सा है। 

ग. उत्पादन के संबंध में आयात पिछले किसी भी वर्ष की तुलना में पीओआई में अधिक था। 

a. विषय आयात निरपेक्ष रूप से और सापेक्ष रूप से बढ़ा है और पीओआई में उच्चतम है। 


छ.3.3 पाटित किए गए आयातों का मूल्य प्रभाव 


63. नियमों के अनुलग्रक I (ii) & संदर्भ में, कीमतों पर डंप किए गए आयात के प्रभाव के संबंध में, प्राधिकरण को 
यह विचार करना आवश्यक है कि क्‍या भारत में इस तरह के उत्पाद की कीमत की तुलना में पाटित किए गए 
आयात द्वारा एक महत्वपूर्ण मूल्य कम कटौती की गई है, या FAT इस तरह के आयात का प्रभाव अन्यथा कीमतों 
को काफी हद तक कम करने या मूल्य वृद्धि को रोकने के लिए है, जो अन्यथा एक महत्वपूर्ण डिग्री के लिए हुआ 
होगा। 


[भाग —ave ] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


क) कीमत में कटौती 


64. जांच की अवधि के लिए आयातों के उतराई मूल्य के साथ घरेलू उद्योग की निवल बिक्री वसूली की तुलना करके 
मूल्य अंडरकटिंग का निर्धारण किया गया है। यह देखा गया है कि जांच की अवधि के दौरान मूल्य अंडरकंटिंग 


सकारात्मक है। 
विवरण इकाई 2020-24 2024-22 | 2022-23 | पीओआई 
निवल विक्रय मूल्य ₹/एमटी RK RK RK RK 
लैंडेड प्राइस ₹/एमटी 48,072 47,848 45,606 42,872 
कीमत में कटौती ₹/एमटी RK RK RK RK 
कीमत में कटौती % RK RK RK RE 
श्रेणी श्रेणी 0-0 0-20 5-25 0-0 


65. यह नोट किया जाता है कि जांच की अवधि के दौरान, विषय आयात घरेलू उद्योग की कीमतों को कम कर रहे 
थे। 


ख) मूल्य दमन/मंदी 
66. यह निर्धारित करने के लिए कि क्‍या पाटित आयात घरेलू मूल्यों को कम कर रहे हैं और FAT ऐसे आयातों का 


प्रभाव मूल्यों को काफी हद तक कम करने या मूल्य वृद्धि को रोकने के लिए है जो अन्यथा सामान्य स्थिति में 
होती, लागत और कीमतों में परिवर्तन की तुलना नीचे की गई थी । 


विवरण इकाई 2020-24 202-22 2022-23 पीओआई 
बिक्री की लागत (घरेलू) ₹/एमटी sick ii a cl 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 409 449 405 
विक्रय मूल्य ₹/एमटी रे REE REE KEK 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 444 44॥ 93 
लैंडेड प्राइस ₹/एमटी KKK KKK KKK KKK 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 400 95 | gg 


67. प्राधिकरण उपर्युक्त से नोट करता है कि आयात का भू-मूल्य क्षति की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के विक्रय 
मूल्य से कम था। 


68. जांच की अवधि के दौरान, संबंधित वस्तुओं का अवतरण मूल्य घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और इसके घरेलू 
बिक्री मूल्यों से कम रहा। इसने घरेलू उद्योग को बिक्री की लागत के अनुरूप अपनी कीमत रखने से रोक दिया। 
अत यह नोट किया जाता है कि आयातों ने मूल्य वृद्धि को रोका है, जो अन्यथा हो सकती थी। इस प्रकार, आयातों 
का घरेलू उद्योग के मूल्यों पर दमनकारी प्रभाव पड़ा है। 

छ.3.4 घरेलू उद्योग के आर्थिक मीटर 

69. पाटनरोधी नियमावली के अनुलग्नरक-! में अपेक्षित है कि क्षति के निर्धारण में संबंधित वस्तुओं के घरेलू उत्पादकों 
पर पाटित आयातों के परिणामी प्रभाव की वस्तुनिष्ठ जांच शामिल होगी। नियमों में यह भी प्रावधान है कि घरेलू 
उद्योग पर पाटित आयातों के प्रभाव की जांच में बिक्री, लाभ, आउटपुट, बाजार हिस्सेदारी, उत्पादकता, निवेश 
पर आय अथवा क्षमता के उपयोग में वास्तविक और संभावित गिरावट सहित उद्योग की स्थिति पर प्रभाव डालने 
वाले सभी संगत आथक कारकों और सूचकांकों का वस्तुनिष्ठ मूल्यांकन शामिल होना चाहिए; घरेलू कीमतों को 
प्रभावित करने वाले कारक, पाटन के मार्जिन का परिमाण; नकदी प्रवाह, सूची, रोजगार, मजदूरी, विकास, 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


पूंजी निवेश बढ़ाने की क्षमता पर वास्तविक और संभावित नकारात्मक प्रभाव। घरेलू उद्योग से संबंधित विभिन्न 
क्षति मापदंडों पर नीचे चर्चा की गई है। 


क) उत्पादन, क्षमता, क्षमता उपयोग और बिक्री की मात्रा 


70. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की क्षमता, उत्पादन, बिक्री और क्षमता उपयोग निम्नानुसार थे - 


विवरण इकाई | 2020-22__|[ 2024-22 2022-23 पीओआई 
स्थापित क्षमता एमटी RE REE REE RE 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 00 444 28 232 
कुल उत्पादन एमटी REE RRK RRK REE 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 5 25 99 
उत्पादन-पीयूसी एमटी wee wee we wee 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 448 429 209 
क्षमता उपयोग % REE RRK REE REE 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 00 | gas | ge 
घरेलू बिक्री एमटी KEK RRK REE REE 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 409 07 88 
निर्यात बिक्री एमटी REE REE RRK REE 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 453 240 27' 
मांग/उपभोग एमटी RRK KEK कर REE 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 420 203 447 


77. उपरोक्त से, प्राधिकरण नोट करता है कि: 


क. घरेलू उद्योग ने भारत की बढ़ती मांग को पूरा करने के लिए क्षति की जांच अवधि के दौरान अपनी 


क्षमता में वृद्धि की Sl जांच की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग का क्षमता उपयोग संस्थापित क्षमता का 
***९८ था। इसका अर्थ यह है कि संपत्त वस्तुओं की मांग में महत्वपूर्ण वृद्धि के बावजूद स्थापित क्षमता 
का लगभग ***% अप्रयुक्त रहा। 


ख. घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री विषय वस्तुओं की कुल मांग की तुलना में नगण्य (लगभग ***%) है। 
ग. रिकार्ड पर उपलब्ध आंकड़ों के अनुसार, अन्य उत्पादकों के पास *** WHT की संयुक्त क्षमता Sl आवेदक 


उद्योग के साथ भारत में कुल उपलब्ध क्षमता इस प्रकार है: 


विवरण क्षमता बिक्री आयात - कुल कुल मांग 

उत्पादन (एमटी) 

आवेदक (मीट्रिक टन) कक ae 

गोबिंद ग्लास एंड इंडस्ट्रीज लिमिटेड (एमटी) eee a 

त्रिवेणी रिन्यूएबल्स प्राइवेट लिमिटेड (एमटी) me as 

विशाखा ग्लास प्राइवेट लिमिटेड (एमटी) wee am 

गोल्ड प्लस फ्लोट ग्लास प्राइवेट लिमिटेड (एमटी) ee rR 

इमर्ज ग्लास (एमटी) nee am 

कुल (मीट्रिक टन) किक tes ae = 


घ. उपरोक्त से, यह ध्यान दिया गया है कि वर्तमान में भारतीय उत्पादकों की भारतीय मांग का लगभग 


OH से **% है। इसके अलावा, जैसा कि भारतीय उद्योगों द्वारा प्रस्तुत किया गया है, कुछ खिलाड़ियों 
ने पाटन रोधी शुल्क की समाप्ति के बाद चीन से आयात की आमद के कारण अपनी मशीनरी की स्थापना 
में देरी की है। 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 2] 


ख) बाजार हिस्सेदारी 


72. घरेलू उद्योग और आयातों की बाजार हिस्सेदारी नीचे दी गई तालिका में दर्शाई गई थी: 


बाज़ार हिस्सेदारी इकाई 2020-2 2024-22 2022-23 पीओआई 
eq cain A A <r ss ss ss ss 
सामान्य प्रवृत्ति | अंकित | 00 09 07 88 
अन्य भारतीय उत्पादकों की बिक्री एमटी | _- | | oe | | _- | ba 
सामान्य प्रवृत्ति | अनुक्रमित | | _- | | _- | | _- | 400 
बल acta जज ae ae ae ss ae 
सामान्य प्रवृत्ति eer 00 09 07 225 
Facer कल ae ae ae ss 
सामान्य प्रवृत्ति legen | 00 355 4,043 2,598 
Jpse oa ace wee wee ss wee 
सामान्य प्रवृत्ति | अनुक्रमित | 00 74 64 43 
कुल आयात एमटी 

सामान्य प्रवृत्ति | अनकशिता: | 00 25 249 504 
eae = ae ae ae ae 
सामान्य प्रवृत्ति | अनुक्रमित | 00 20 203 444 
बाज़ार हिस्सेदारी 

बेल उ्योग a ae ss ss ss 
सामान्य प्रवृत्ति == 00 94 53 46 
अन्य उत्पादक उद्योग %- = 
सामान्य प्रवृत्ति | अनुक्रमित | | _- | | _- | | _- | 400 
भय वित्त पल नर नर नर नर 
सामान्य प्रवृत्ति हि 00 94 53 55 
argon an ae ae ae ss 
सामान्य प्रवृत्ति | aati | 00 292 500 65 
aaa i ss ss ae ss 
सामान्य प्रवृत्ति | अनुक्रमित | 00 | 60 34 4 


73. यह नोट किया गया है कि मांग के लगभग ***% की पर्याप्त क्षमता होने के बावजूद, भारतीय बाजार में घरेलू 
उद्योग का हिस्सा केवल “**% Sl जांच की अवधि के दौरान “*% हिस्से के साथ संबंधित देशों से आयात पूरे 
क्षति की अवधि के दौरान भारतीय बाजार पर हावी रहा है। 

ग) इन्वेंटरी 


74. क्षति की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की माल सूची स्थिति नीचे दी गई तालिका में दी गई है: 


विवरण इकाई 2020-2 | 202-22 | 4-22 2022-23 पीओआईईई 


ओपनिंग इन्वेंटरी खोलना 


22 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


क्लोजिंग इन्वेंटटी करना 


[| = [= | = | = 


too | toa [| 28 [| (05 


75. यह ध्यान दिया जाता है कि क्षति की जांच अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की औसत सूची में वृद्धि हुई है। इसके 
अलावा, यह देखा गया है कि जांच की अवधि के दौरान औसत इन्वेंट्री सबसे अधिक थी। 


A) लाभप्रदता, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर वापसी 


76. क्षति की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की लाभप्रदता, निवेश पर लाभ और नकद लाभ नीचे दी गई तालिका में 


दिए गए हैं: 

विवरण इकाई 2020-24 202-22 2022-23 पीओआई 
बिक्री की लागत (घरेलू) ₹/एमटी aa on sid ie 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 409 449 405 
विक्रय मूल्य ₹/एमटी wee wie wee wee 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 00 444 444 93 
लाभ/(हानि) ₹/एमटी wee wee wee wee 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित -00 -56 -236 -269 
लाभ/(हानि) = लाख wee wee wee wee 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित -00 -6 -253 -505 
नकद लाभ/हानि = लाख iii at ae sii 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित -00 -43 -36 -633 
निवेश पर वापसी % REE REE REE REE 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित -00 -83 -269 -453 


77. उपरोक्त से, प्राधिकरण नोट करता है कि: 


क. घरेलू उद्योग के बिक्री मूल्य में वर्ष 2024-22 और 2022-23 की तुलना में पीओआई में गिरावट आई है। 


ख. पीओआई के दौरान, घरेलू उद्योग की लागत में गिरावट आई, हालांकि, बिक्री मूल्य में गिरावट तेज थी। 


आवेदक ने प्रस्तुत किया है कि इससे उनकी स्थिति और खराब हो गई है। 


ग. आवेदक को हानि और नकद हानि हुई है और जांच की अवधि के दौरान निवेश पर नकारात्मक प्रतिफल 
भुगतना पड़ रहा है। 


S) रोजगार, उत्पादकता और मजदूरी 


78. प्राधिकरण ने रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता से संबंधित सूचना की जांच की है, जैसा कि नीचे दिया गया है। 


विवरण इकाई 2020-2' 202-22 2022-23 पीओआई 
कर्मचारियों की संख्या सं tek ek see wie 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 425 472 477 
वेतन और मजदूरी ₹ लाख dee see see dee 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 453 448 745 
वेतन और मजदूरी रु/सं ee eee ee ee 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 422 | 68 | 65 
प्रति दिन उत्पादकता मीट्रिक टन/दिन sie a bd ४४४ 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 448 29 209 
प्रति कर्मचारी उत्पादकता एमटी/सं sie ७४ कह ५४४ 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 00 95 75 8 


79. यह ध्यान दिया जाता है कि क्षति की जांच अवधि के दौरान कर्मचारियों की संख्या में वृद्धि हुई, क्योंकि घरेलू 
उद्योग ने बढ़ी हुई मांग को पूरा करने की क्षमता में वृद्धि की है। यह भी नोट किया गया है कि उत्पादकता में भी 
वृद्धि हुई है जो दर्शाता है कि कर्मचारियों की संख्या में वृद्धि का कोई नकारात्मक प्रभाव नहीं पड़ा है। 


80. कर्मचारियों को भुगतान किया गया वेतन लगभग ***% तक कम हो गया अर्थात्‌ आधार वर्ष में 400 अनुक्रमित 
प्वाइंट्स से जांच की अवधि में 65 अनुक्रमित प्वाइंट हो गया, जो घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत किए गए अनुसार इस 
पर पाटन के नकारात्मक प्रभाव को दर्शाता है। 


च) वृद्धि 
विवरण इकाई 2020-2 202-22 2022-23 पीओआई 
मांग - एमटी ५५ see we ‘x 
उत्पादन - एमटी % कक he we ee 
घरेलू बिक्री - एमटी % wee ee i 
बाजार में हिस्सेदारी % ५ ie ee seme 
घरेलू बिक्री - र/एमटी % a. al ee ee we 
लाभ/हानि - र/एमटी % 0 ० = 3] ee wee ee 
नकद लाभ - रु/एमटी % he se = we wee +e 
नियोजित पूंजी पर प्रतिफल % % ae | we ee we 


84. उपरोक्त से, प्राधिकरण नोट करता है कि क्षति की जांच अवधि के दौरान संबंधित वस्तुओं की मांग A काफी 
वृद्धि हुई है। हालांकि, घरेलू बिक्री और बाजार हिस्सेदारी में समान अनुपात में वृद्धि नहीं हुई है। जांच की 
अवधि में लाभप्रदता, नकदी प्रवाह और नियोजित पूंजी पर आय काफी नकारात्मक थी जो जांच की अवधि के 
दौरान घरेलू उद्योग के निष्पादन में गिरावट को दर्शाती है। 


छ) पूंजी निवेश बढ़ाने की क्षमता पर प्रभाव 


82. आवेदक ने प्रस्तुत किया है कि उसे भारी नुकसान हुआ है और नकारात्मक रिटर्न का सामना करना पड़ रहा है। 
ब्याज, कर, HTS Be परिशोधन (ईबीआईडीटीए) से पहले की कमाई क्षति की अवधि में लगातार खराब 
हुई है और नकारात्मक बनी हुई है। आवेदक ने आगे प्रस्तुत किया है कि नकारात्मक ईबीआईडीटीए से पता 
चलता है कि घरेलू उद्योग अपने वर्तमान दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त कमाई नहीं कर रहा है और पूंजी 
निवेश बढ़ाने की क्षमता पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है। 


ज) कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक 


83. यह नोट किया जाता है कि घरेलू उद्योग जांच की अवधि के दौरान अपने मूल्यों में लाभकारी स्तर तक वृद्धि नहीं 
कर पाया है। आयात ने घरेलू उद्योग को लागत से कम मूल्य पर माल बेचने के लिए मजबूर किया है। इसके 
अलावा, कम कीमत वाले आयात के परिणामस्वरूप बाजार हिस्सेदारी भी कम हुई है, और क्षमता का कम 
उपयोग किया गया है। इस प्रकार, विषयगत आयातों ने घरेलू उद्योग के मूल्यों को प्रभावित किया है। 


झ) पाटन का परिमाण 


84. विषय देशों से संबंधित वस्तुओं का काफी अधिक पाटन होता है जिससे बाजार में उचित प्रतिस्पर्धा की स्थितियां 
गंभीर रूप से प्रभावित हुई हैं। 


24 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


छ. 3.5 क्षति का समग्र मूल्यांकन 


85. विषय उत्पाद के आयात और घरेलू उद्योग के प्रदर्शन की अनंतिम परीक्षा से पता चलता है कि: 


i इस तथ्य के बावजूद कि घरेलू उद्योग में भारतीय मांग का लगभग ***% पूरा करने की पर्याप्त क्षमता है, 
आयात बाजार पर हावी है। 
i. क्षति की जांच अवधि के दौरान आयात में वृद्धि हुई Sl हालांकि, जांच की अवधि के दौरान वृद्धि तेज थी। 
ii, आयात घरेलू उद्योग के उत्पादन से **% अधिक है और भारतीय बाजार का ***% है। 
iv. भारत में विचाराधीन उत्पाद के आयात में अधीन देशों से आयात 98% होता है। 
५. विषय आयात घरेलू उद्योग की कीमतों को कम कर रहे Sl जांच की अवधि के दौरान मूल्य कम कटौती 
सकारात्मक Ae TATA है। 
५. आयातों ने घरेलू उद्योग के बिक्री मूल्य में वृद्धि को रोका है, जो अन्यथा हो सकती थी। 
शा. मांग में घरेलू उत्पादकों का हिस्सा केवल ***% है जो काफी कम है जब घरेलू उत्पादक भारतीय मांग के 
लगभग ***% को पूरा कर सकते हैं। 
शा. जांच अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की औसतन माल-सूची बहुत अधिक होती है। 
ix, घरेलू उद्योग को काफी वित्तीय नुकसान हो रहा Sl जांच की अवधि के दौरान नकद घाटे और निवेश पर 
नकारात्मक रिटर्न के साथ घरेलू उद्योग को नुकसान का सामना करना पड़ रहा है। 
».  आयातों ने घरेलू उद्योग की पूंजी निवेश बढ़ाने की क्षमता पर प्रतिकूल प्रभाव डाला है। 
Xi. पाटन मार्जिन सकारात्मक और महत्वपूर्ण है। 


86. पूर्वगामी को ध्यान में रखते हुए, प्राधिकरण अनंतिम रूप से यह निष्कर्ष निकालता है कि घरेलू उद्योग को 
वास्तविक क्षति हुई है। 


छ3.6 गैर-एट्रिब्यूशन विश्लेषण और कारण लिंक 
87. घरेलू उद्योग के मूल्यों पर पाटित आयातों की हानि, मात्रा और मूल्य प्रभाव की जांच करने के बाद प्राधिकरण ने 


जांच की है कि कया घरेलू उद्योग को हुई क्षति के लिए नियमों के अंतर्गत सूचीबद्ध पाटित आयातों को छोड़कर 
किसी अन्य कारक को जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। 


क) तीसरे देशों से आयात की मात्रा और मूल्य 

88. यह नोट किया जाता है कि गैर-विषयक देशों से आयात न्यूनतम स्तर से नीचे हैं। भारत में होने वाले आयात में 
इन देशों से होने वाले आयात की हिस्सेदारी लगभग 98% है। इसलिए, क्षति के लिए तीसरे देशों को जिम्मेदार 
नहीं ठहराया जा सकता है। 


ख) माँग में संकुचन 


89. प्राधिकरण नोट करता है कि क्षति की जांच अवधि के दौरान विषय वस्तुओं की मांग में वृद्धि हुई है। इसलिए, 
मांग में संकुचन के कारण घरेलू उद्योग को क्षति नहीं पहुंची है। 


ग) उपभोग का प्रतिरूप 


90. यह नोट किया गया है कि विचाराधीन उत्पाद की खपत पद्धति में कोई वास्तविक परिवर्तन नहीं हुआ है जिससे 
घरेलू उद्योग को क्षति हो सकती थी। 


[भाग [खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


घ) प्रतिस्पर्धा और व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाओं की शर्तें 


Q4. प्राधिकरण नोट करता है कि प्रतिस्पर्धा या व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाओं की स्थितियों का कोई सबूत नहीं है जो 
घरेलू उद्योग को दावा किए गए नुकसान के लिए जिम्मेदार हो सकता है। 


ड) प्रौद्योगिकी में विकास 


92. प्राधिकरण नोट करता है कि संबंधित वस्तुओं के उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकी में कोई बदलाव नहीं किया गया है 
जो घरेलू उद्योग को नुकसान पहुंचा सकता था। 


च) उत्पादकता 


93. प्राधिकरण नोट करता है कि घरेलू उद्योग की उत्पादकता क्षति की अवधि में बढ़ी है। इसलिए, घरेलू उद्योग को 
इस कारण कोई नुकसान नहीं हुआ है। 


छ) घरेलू उद्योग का निर्यात प्रदर्शन 


94. ऊपर जांच की गई क्षति सूचना केवल घरेलू बाजार के संदर्भ में घरेलू उद्योग के निष्पादन से संबंधित है। इसके 
अलावा, घरेलू उद्योग ने केवल *** मीट्रिक टन का निर्यात किया है, जो उनके कुल उत्पादन का “*% Sl इस 
प्रकार, हुई क्षति का श्रेय घरेलू उद्योग के निर्यात निष्पादन को नहीं दिया जा सकता। 


ज) अन्य उत्पादों का प्रदर्शन 


95. प्राधिकरण ने केवल संबंधित वस्तुओं के निष्पादन से संबंधित आंकड़ों पर विचार किया है। इसलिए, उत्पादित 
और बेचे गए अन्य उत्पादों का प्रदर्शन घरेलू उद्योग को नुकसान का संभावित कारण नहीं Sl 


छ 3.7 कारण लिंक पर निष्कर्ष 


96. जबकि नियमों के अंतर्गत सूचीबद्ध अन्य ज्ञात कारकों से घरेलू उद्योग को कोई क्षति नहीं पहुंची है, प्राधिकरण नोट 
करता है कि निम्नलिखित पैरामीटर दर्शाते हैं कि घरेलू उद्योग को क्षति पाटित आयातों के कारण होती है। 


i, संबंधित देशों से संबंधित वस्तुओं का पाटन होता Sl 
ii, जांच की अवधि में आयात की मात्रा सबसे अधिक रही Sl विषय देशों से आयात कुल आयातों का 98% 
और मांग में बाजार हिस्सेदारी का लगभग ***% है। 
॥#. घरेलू उद्योग की खपत और उत्पादन के संबंध में आयात की मात्रा में भी वृद्धि हुई है। 
iv. विषय आयात घरेलू उद्योग की कीमतों को काफी कम कर रहे हैं। 
५. पाटित की गई कीमतों ने घरेलू उद्योग की कीमतों पर दबाव पैदा किया है, जिससे मूल्य वृद्धि को रोका 
जा सकता है, जो अन्यथा हो सकता था। 
४. घरेलू उद्योग ने कुल संस्थापित क्षमता के केवल ***% की क्षमता का अत्यधिक अल्प उपयोग किया है। 
शा. भारतीय उत्पादकों की घरेलू बिक्री कम रही है, घरेलू उद्योग की बाजार हिस्सेदारी केवल **% FI 
शा. घरेलू उद्योग को क्षति की अवधि के दौरान घाटा और नकद घाटा हुआ Sl यहां तक कि जांच की अवधि में 
निवेश पर रिटर्न भी नकारात्मक रहा है। 


97. उपर्युक्त के मद्देनजर, प्राधिकरण अनंतिम रूप से यह निष्कर्ष निकालता है कि संबंधित वस्तुओं के पाटन और घरेलू 
उद्योग को हुई क्षति के बीच एक कारणात्मक संबंध मौजूद है। 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


ज. भारतीय उद्योग के हित और अन्य मुद्दे 
ज.।. अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रस्तुतियाँ 
98. अन्य इच्छुक पार्टियों ने भारतीय उद्योग के हित के संबंध में कोई प्रस्तुतिकरण नहीं किया है। 


ज.2 घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 
99. घरेलू उद्योग ने भारतीय उद्योग के हित के संबंध में निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी हैं 


i घरेलू उद्योग में भारतीय मांग का लगभग ***% पूरा करने की क्षमता है। 

ii, यह भी नोट किया गया है कि घरेलू उद्योग के अलावा, पांच और उत्पादकों ने भारत को आत्मनिर्भर बनाने 
के इरादे से संबंधित वस्तुओं के उत्पादन के लिए संयंत्र स्थापित किए हैं। 

iii, यदि मौजूदा स्थिति जारी रहती है, तो घरेलू उद्योग के पास अपने परिचालन और भारत को स्थायी रूप से 
बंद करने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा और यह एक बार फिर आयात पर निर्भर हो जाएगा। 

iv. बढ़ते व्यापार घाटे के प्रकाश में, घरेलू उत्पादन क्षमताओं पर अधिक भरोसा करना महत्वपूर्ण Sl शुल्क 
अधिरोपण से भुगतान खाते के संतुलन के पक्ष में निवर्तमान विदेशी मुद्रा के संरक्षण की अनुमति मिलेगी। 

५. सौर मॉड्यूल की लागत की तुलना में संबंधित वस्तुओं पर पाटनरोधी शुल्क लगाने का प्रभाव नगण्य होगा। 

vi. चूंकि बाजार में पहले से ही छह खिलाड़ी हैं और कुछ और उत्पादन शुरू करने वाले हैं, इससे यह सुनिश्चित 

होगा कि भारत में कोई एकाधिकार नहीं है और उपयोगकर्ताओं के पास घरेलू बाजार में भी पर्याप्त स्रोत 

होंगे। 

विचाराधीन उत्पाद का आयात अन्य ख््रोतों से भी उचित मूल्य पर किया जा सकता है और इसलिए 

प्रयोक्ताओं पर कोई प्रतिकूल प्रभाव नहीं पड़ेगा। 


Vii. 


3.3 प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


00. 


04. 


02. 


प्राधिकरण इस बात को रेखांकित करता है कि पाटनरोधी शुल्कों का प्राथमिक उद्देश्य पाटन की अन्यायपूर्ण 
व्यापार पद्धतियों द्वारा घरेलू उद्योग को पहुंचाई गई क्षति को सुधारना है, जिससे भारतीय बाजार में खुली और 
न्यायसंगत प्रतिस्पर्धा का वातावरण तैयार हो सके। पाटनरोधी उपाय लागू करने का उद्देश्य माध्यतापूर्ण रूप से 
विषय देशों से आयातों में कमी करना नहीं है। बल्कि, यह पाटन क्षति और दोनों के बीच कारण लिंक के बारे 
में एक विस्तृत विश्लेषण पर आधारित है और एक स्तर के खेल को सुनिश्चित करने के लिए एक तंत्र है। 
प्राधिकरण स्वीकार करता है कि पाटन रोधी कर्तव्यों की उपस्थिति भारत में उत्पाद के मूल्य स्तर को प्रभावित 
कर सकती है। हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि भारतीय बाजार में निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा का सार इन 
उपायों को लागू करने से सुरक्षित रहेगा। घटती प्रतिस्पर्धा से दूर, पाटन रोधीउपायों को लागू करने से पाटन 
प्रथाओं के माध्यम से अनुचित लाभों के संचय को रोकने का कार्य किया जाता है। यह विषय वस्तुओं के व्यापक 
चयन के लिए उपभोक्ताओं की पहुंच की रक्षा करता है। इस प्रकार, पाटन रोधीशुल्क एक बाधा नहीं है, बल्कि 
निष्पक्ष-व्यापार प्रथाओं का एक सूत्रधार है। 


प्राधिकरण ने आयातकों, उपभोक्ताओं और अन्य सहित सभी इच्छुक पाटयों से विचार आमंत्रित करते हुए 
प्रारंभिक अधिसूचना जारी की। प्राधिकरण ने वर्तमान जांच के बारे में प्रासंगिक जानकारी प्रदान करने के 
लिए प्रयोक्ताओं/उपभोक्ताओं के लिए एक प्रश्नावली भी निर्धारित की है। घरेलू उद्योग, उत्पादकों/निर्यातकों 
और आयातकों/प्रयोक्ताओं/उपभोक्ताओं सहित विभिन्न पणधारकों को उनके प्रचालनों पर पाटनरोधी शुल्क 
के संभावित प्रभाव सहित चल रही जांच से संबंधित संगत सूचना प्रस्तुत करने की अनुमति देने के लिए 
आथक हित प्रश्नावली भी निर्धारित की गई थी। 


प्राधिकरण ने अन्य बातों के साथ-साथ विभिन्न देशों से विभिन्न आपूतकर्ताओं द्वारा आपूत किए गए उत्पाद 
की विनिमेयता के संबंध में सूचना मांगी थी। (ग) सरकार ने विभिन्न घटकों अर्थात्‌ स्रोतों को बदलने की 
घरेलू उद्योग की क्षमता, उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव, ऐसे कारक जिनसे पाटनरोधी शुल्क 
लगाए जाने के कारण नई स्थिति में समायोजन में तेजी लाने अथवा विलंब होने की संभावना है। 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


03. 


04. 


प्राधिकरण नोट करता है कि संबंधित वस्तुओं का कोई भी उपयोगकर्ता प्राधिकरण के समक्ष भाग लेने के लिए 
आगे नहीं आया है या आर्थिक हित प्रश्नावली का जवाब प्रस्तुत नहीं किया है। इसके अलावा, किसी भी पक्ष ने 
लागू कर्तव्यों के प्रतिकूल प्रभाव को इंगित करने के लिए कोई सबूत प्रस्तुत नहीं किया है। हितधारकों की 
भागीदारी और साक्ष्य की कमी प्राधिकरण की स्थिति को रेखांकित करती है और निष्पक्ष व्यापार प्रथाओं को 
सुनिश्चित करने के लिए पाटन रोधीउपायों की आवश्यकता को पुष्ट करती है। 


तथापि, प्राधिकरण नोट करता है कि वर्तमान बाजार मूल्यों के आधार पर घरेलू उद्योग ने अंतिम उपभोक्ताओं 
पर पाटनरोधी शुल्कों के संभावित प्रभाव का अनुमान निम्नलिखित तालिका में उपलब्ध कराया है: 


कुल 
विवरण संदर्भ यूओएम धनराशि 


|॥0 सौर मॉड्यूल पर आधारित 540 Wp सौर मॉड्यूल की कीमत ए रु /मॉड्यूल ies 


॥40 सौर सेल्स पर आधारित 540 Wp सौर मॉड्यूल में उपयोग किए जाने वाले 
विषय सामान a 


बी किग्रा/मॉड्यू 


विषय वस्तुओं की कीमत - लेपित सी रु/किग्रा ed 


M40 सौर सेल्स पर आधारित 540 Wp सौर मॉड्यूल में निर्मित विषय वस्तुओं की 


लागत 


डी ८ सी*“बी रु/एमटी ss 


मॉड्यूल में विषय वस्तुओं की % लागत == डी/ए % id 


संबंधित वस्तुओं पर 25% पाटन रोधी शुल्क के कारण मॉड्यूल पर अतिरिक्त लागत 25% 


एफ रु/एमटी le 


पाटन रोधी शुल्क जोड़ने वाले मॉड्यूल में विषय वस्तुओं की कुल लागत जी 5 डी + एफ | र/एमटी sed 


मॉड्यूल के साथ विषय वस्तुओं की % लागत was जी/ए % ‘ai 


पाटन रोधी कर्तव्यों के कारण प्रति सोलर मॉड्यूल अतिरिक्त प्रभाव a= एफ /ए % 2.52% 


05. 


06. 


07. 


उपरोक्त सबमिशन से प्राधिकरण नोट करता है कि अंतिम उपभोक्ताओं पर पाटन रोधीशुल्क का प्रभाव नगण्य 


होगा। 


प्राधिकरण नोट करता है कि पाटन रोधी शुल्क लगाने से भारत में संबंधित वस्तुओं की कमी नहीं होगी। यह 
ध्यान दिया जाता है कि पाटन रोधी शुल्क आयात को प्रतिबंधित नहीं करता है, लेकिन यह सुनिश्चित करता है 
कि आयात उचित मूल्य पर उपलब्ध हो। अत शुल्क लगाने से उत्पाद की उपलब्धता प्रभावित नहीं होगी। 


प्राधिकरण नोट करता है कि आवेदक ने पीओआई के बाद की अवधि में पीयूसी के घरेलू उत्पादकों द्वारा सामना 
की गई पर्याप्त कठिनाइयों को दर्शाने वाले आंकड़े प्रस्तुत किए हैं। विशेष रूप से, डेटा आयात की मात्रा में 
खतरनाक वृद्धि और आयात की कीमतों में भारी गिरावट का खुलासा करता है, जो आयात की आक्रामक प्रकृति 
को रेखांकित करता है जिसने भारतीय बाजार को कम लागत वाले उत्पादों से भर दिया है। 


408. पीओआई के लगभग *** मीट्रिक टन के औसत दैनिक आयात से, आयात की मात्रा में भारी वृद्धि हुई है, जो 


09. 


सितंबर 2024 तक प्रति दिन *** मीट्रिक टन तक पहुंच गई है - एक चौंका देने वाला **% वृद्धि। समवर्ती रूप 
से, सीआईएफ की कीमतें कम हो गई हैं, प्रति मीट्रिक टन की कीमत पीओआई के दौरान औसतन रु. **से 
घटकर सितंबर 2024 में रु. **हो गई है, जो लगभग **% की गिरावट का प्रतिनिधित्व करती है. यह 
गिरावट अक्टूबर में जारी रही, कीमतों में अभूतपूर्व रूप से *** रुपये प्रति मीट्रिक टन की गिरावट आई, जो 
पीओआई कीमतों से **% की महत्वपूर्ण कमी का संकेत देता है। 


प्राधिकरण आगे नोट करता है कि आवेदक ने संदर्भ मूल्य-आधारित कर्तव्यों के लिए अनुरोध किया है और तर्क 
दिया है कि इस तरह के कर्तव्यों से न केवल हानिकारक प्रभावों को कम किया जाएगा, बल्कि एक निष्पक्ष 
प्रतिस्पर्धी परिदृश्य भी स्थापित किया जाएगा, यह सुनिश्चित करते हुए कि उचित मूल्य वाले निर्यातकों पर 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.]] 


बोझ डाले बिना घरेलू उद्योग को लगातार, कम कीमत वाले आयातों से बचाने के लिए कर्तव्यों को प्रभावी ढंग 


से लक्षित किया जाए। 


440. प्राधिकरण मानता है कि उपर्युक्त आथक मानदंड गंभीर क्षति के सूचक हैं, जिसके लिए ठोस उपचारात्मक उपायों 


की आवश्यकता है। 


झ. क्षति मार्जिन का परिमाण 


444. प्राधिकरण ने यथा संशोधित अनुबंध- के साथ पठित नियमों में निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर घरेलू उद्योग 
के लिए अहानिकारक मूल्य निर्धारित किए हैं। विचाराधीन उत्पाद का गैर-हानिकारक मूल्य जांच की अवधि के 
लिए उत्पादन लागत से संबंधित सत्यापित सूचना/आंकड़ों को अपनाकर निर्धारित किया गया है। क्षति माजन 
की गणना करने के लिए संबंधित देश से अवतरण मूल्य की तुलना करने के लिए गैर-हानिकारक मूल्य पर 
विचार किया गया है। गैर-हानिकारक मूल्य निर्धारित करने के लिए, घरेलू उद्योग द्वारा क्षति की अवधि में कच्चे 
माल के सर्वोत्तम उपयोग पर विचार किया गया है। उपयोगिताओं के साथ भी ऐसा ही व्यवहार किया गया है। 
क्षति की अवधि में उत्पादन क्षमता का सबसे अच्छा उपयोग करने पर विचार किया गया है। यह सुनिश्चित 
किया जाता है कि उत्पादन लागत के लिए कोई असाधारण या गैर-आवर्ती खर्च नहीं लिया जाता है। 
विचाराधीन उत्पाद के लिए नियोजित औसत पूंजी (यानी औसत शुद्ध अचल संपत्ति और औसत कार्यशील पूंजी) 
पर एक उचित रिटर्न (पूर्व-कर 6) 22%) को नियमों के अनुलग्रक UW में निर्धारित गैर-हानिकारक मूल्य पर 
पहुंचने के लिए पूर्व -कर लाभ के रूप में अनुमति दी गई थी और इसका पालन किया जा रहा था। 


42. सहकारी निर्यातकों के लिए उतराई तक की कीमत निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों के आधार पर निर्धारित की 
गई है। संबंधित देशों के सभी असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए प्राधिकरण ने उपलब्ध तथ्यों के आधार 


पर अवतरण मूल्य निर्धारित किया है। 


443. उपर्युक्त निर्धारित पहुंच मूल्य और गैर-हानिकारक मूल्य के आधार पर, उत्पादकों/निर्यातकों के लिए क्षति 


मार्जिन प्राधिकरण द्वारा निर्धारित किया गया है और इसे नीचे दी गई तालिका में प्रदान किया गया है: 


निर्माता लैंडेड वैल्यू एनआईपी क्षति मार्जिन क्षति क्षति 
यूएसडी/एमटी) (यूएसडी/एमटी) यूएसडी/एमटी) मार्जिन मार्जिन 

(%) (श्रेणी) 

चीन 

शानक्सी टोप्रे सोलर कंपनी 

लिमिटेड / शेन्ज़ेन टोप्रे सोलर is ae aan ane 20-30 

कंपनी लिमिटेड 

एन्हुई फ्लैट सोलर ग्लास / 

फ्लैट ग्लास ग्रुप कंपनी 7 ” A = 

फ़्लैट (हांगकांग) कंपनी 20:20 

लिमिटेड, 

अनहुई सीएसजी न्यू एनर्जी 

मटेरियल प्रौद्योगिकी कं, ie ५७४ कक i 30-40 

लिमिटेड 

डोंगगुआन सीएसजी सोलर 

ग्लास कंपनी लिमिटेड ae 328 मऊ मे 30-40 

लिमिटेड 

वुजियांग सीएसजी ग्लास tay ve me i 

कंपनी लिमिटेड aoe 

ज़िन्यी ग्रुप: गुआंग्शी ज़िन्यी side a sii ice 50-60 


[भाग [---खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


फोटोवोल्टिक उद्योग कं, 
लिमिटेड / ज़िन्यी सोलर 
(सूज़ौ) लिमिटेड / ज़िन्यी 
सोलर (हांगकांग) लिमिटेड 


झांगझोउ किबिंग 
फोटोवोल्टिक न्यू एनर्जी 
टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड, 
किबिंग ग्रुप/ निंगबो किबिंग 
फोटोवोल्टिक टेक्नोलॉजी कं, 


लिमिटेड 


KKK KKK KKK KKK 20-30 


अन्य 


KKK KKK KK KKK 60-70 


वियतनाम 


फ्लैट (वियतनाम) कं, लिमिटेड 


/ फ्लैट (हांगकांग) कं, Bee ek i pee 50-60 


लिमिटेड, लिमिटेड 


अन्य 


RkKK KKK KKK KKK 50-60 


ज. निष्कर्ष और सिफारिशें 


4.5>g% पक्षों द्वारा किए गए प्रस्तुतीकरण और उनमें उठाए गए मुद्दों की जांच करने के बाद; और रिकॉर्ड पर 
उपलब्ध तथ्यों पर विचार करते हुए, प्राधिकरण अनंतिम रूप से निष्कर्ष निकालता है कि: 


I. 


IL. 


I. 


VI. 


चीन जनगण और वियतनाम से टेक्सचर्ड टेम्पर्ड ग्लास के आयात के विरुद्ध पाटनरोधी जांच शुरू करने के 
लिए बोरोसिल रिन्यूअल लिमिटेड द्वारा आवेदन दायर किया गया था। आवेदक विषय वस्तुओं का प्रमुख 
उत्पादक है और वर्तमान जांच के उद्देश्य से घरेलू उद्योग का गठन करता है 


वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद 'टेक्सचर्ड टफेन्ड (टेम्पर्ड) ग्लास है जिसकी मोटाई न्यूनतम 90.5% 
संचरण 4.2 मिमी (0.2 मिमी की सहिष्णुता सहित) से अधिक नहीं है और जहां कम से कम एक आयाम 
4500 मिमी से अधिक है, चाहे वह लेपित हो या अनकोटेड। 


जांच शुरुआत अधिसूचना में यथा परिभाषित विचाराधीन उत्पाद के कार्यक्षेत्र में कोई परिवर्तन नहीं हुआ 


है और चूंकि किसी भी इच्छुक पक्षकार ने पीसीएन सूत्रीकरण का दावा नहीं किया है, इसलिए विषय 
अन्वेषण में कोई पीसीएन पद्धति नहीं अपनाई गई है। 


. चूंकि चीन जन.गण. के किसी भी उत्पादक ने बाजार अर्थव्यवस्था उपचार के लिए अनुरोध दायर नहीं 


किया है, इसलिए चीन जनगण को एक गैर-बाजार अर्थव्यवस्था माना गया है और सामान्य मूल्य का 
निर्धारण भारत में देय मूल्य के आधार पर किया गया है जो घरेलू उद्योग की उत्पादन लागत पर 
आधारित है। 


. निर्धारित सामान्य मूल्य और निर्यात मूल्य को ध्यान में रखते हुए, चीन और वियतनाम से संबंधित 


वस्तुओं के लिए पाटन मार्जिन सकारात्मक है। 


क्षति की जांच अवधि के दौरान विषय वस्तुओं की मांग बढ़ गई। हालांकि इस बढ़ी हुई मांग का फायदा 
घरेलू उत्पादकों को नहीं मिला है। 


शा. विषय देशों से आयात देश में कुल आयात का लगभग 98% है और जांच की अवधि में सबसे अधिक था। 


30 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


45. 


6. 


VILL. विषय आयात घरेलू उद्योग की कीमतों को कम कर रहे हैं। 
IX. आयातों का उतराई मूल्य बिक्री मूल्य के साथ-साथ घरेलू उद्योग की लागत से भी कम है। 


X. आयातों ने मूल्य वृद्धि को रोका है, जो अन्यथा हो सकती थी। इस प्रकार, आयातों ने घरेलू उद्योग की 
कीमतों को दबा दिया है। 


जा.जहां तक घरेलू उद्योग के आथक अनुच्छेद मीटरों पर ऐसे पाटित आयातों के प्रभाव का संबंध है, 
प्राधिकरण निम्नलिखित अनंतिम निष्कर्षों पर पहुंचा है 


क. घरेलू उद्योग को अपनी लागत से कम पर विषय वस्तुओं को बेचने के लिए मजबूर किया गया था। 

ख. घरेलू उद्योग को क्षति की अवधि के दौरान कम उपयोग की गई क्षमताओं का सामना करना पड़ा है 
और मांग का बहुत कम हिस्सा बेचा FI 

ग. इंजुअरी पीरियड के दौरान मार्केट शेयर में इंपोर्ट का दबदबा रहा है। 

घ. क्षति की जांच अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की औसत सूची में वृद्धि हुई है। 

ड.. घरेलू उद्योग को घाटे, नकद हानि और नियोजित पूंजी पर नकारात्मक लाभ का सामना करना पड़ा Sl 


जा. घरेलू उद्योग को संबंधित देशों से पाट किए गए आयातों के परिणामस्वरूप नुकसान हुआ है और क्षति 
की गुंजाइश काफी अधिक है। 


XI. गैर-एट्रिब्यूशनल विश्लेषण से पता चलता है कि घरेलू उद्योग को किसी अन्य कारक से कोई नुकसान नहीं 
हुआ है और पाटित आयातों के परिणामस्वरूप इसे वास्तविक क्षति हुई है। 


XIV. पाटनरोधी शुल्क जनता के हित में Sl यह निम्नलिखित से स्पष्ट है: 


क. घरेलू उद्योग ने संबंधित वस्तुओं के निर्माण और भारत को आत्मनिर्भर बनाने के लिए महत्वपूर्ण 
निवेश किया है। 

ख. डाउनस्ट्रीम उद्योग पर et का प्रभाव केवल 2.52% है और यह नगण्य FI 

ग. इसके अलावा, विषय वस्तुएं डाउनस्ट्रीम उद्योग के लिए एक बड़ी लागत का गठन नहीं करती हैं | 

घ. अत: शुल्क लगाए जाने से संबंधित वस्तुओं की उपलब्धता प्रभावित नहीं होगी। घरेलू उद्योग में 
संपूर्ण भारतीय मांग का लगभग ***% पूरा करने की क्षमता है। 


प्राधिकरण नोट करता है कि जांच शुरू की गई थी और सभी इच्छुक पार्टियों को अधिसूचित किया गया था और 
घरेलू उद्योग, निर्यातकों, आयातकों और अन्य इच्छुक पार्टियों को पाटन, क्षति और कारण लिंक के पहलू पर 
सकारात्मक जानकारी प्रदान करने के लिए पर्याप्त अवसर दिया गया था। नियमों के अंतर्गत निर्धारित प्रावधानों 
के अनुसार पाटन करने, क्षति और कारण लिंक की जांच शुरू करने और करने के बाद, प्राधिकरण का विचार है 
कि जांच पूरी होने तक पाटन और क्षति की भरपाई के लिए अनंतिम शुल्क लगाना अपेक्षित है। अत 
प्राधिकरण इसे आवश्यक समछ्ठाता है और संबद्ध देशों से संबद्ध वस्तुओं के आयात पर अनंतिम पाटनरोधी शुल्क 
लगाने की सिफारिश करता है। 


नियमों के नियम 4 (डी) और नियम 7 (4) (बी) में निहित प्रावधानों के संदर्भ में, प्राधिकरण पाटन के मार्जिन 
और क्षति के मार्जिन के कम के बराबर अनंतिम पाटन रोधीशुल्क लगाने की सिफारिश करता है, ताकि घरेलू 
उद्योग को नुकसान को दूर किया जा सके। मामले के तथ्यात्मक मैट्रिक्स को ध्यान में रखते हुए और प्रदान की 
गई सूचना तथा इच्छुक पाटयों द्वारा किए गए प्रस्तुतीकरण को ध्यान में रखते हुए पाटनरोधी Meat के 
बैंचमार्क/संदर्भ प्रपत्र की सिफारिश करना उपयुक्त समझा जाता है। प्राधिकरण केन्द्र सरकार द्वारा इस संबंध में 
जारी की जाने वाली अधिसूचना की तारीख से संबंधित देशों में उद्भूत अथवा वहां से निर्यातित शुल्क तालिका 
के कॉलम 3 में वणत विषय वस्तुओं के आयात पर पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश करता है। पाटनरोधी 
शुल्क की सिफारिश नीचे दी गई शुल्क टेबल के कॉल-3 में यथा वणत संबंधित वस्तुओं के लैंडेड मूल्य और नीचे 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 3] 


संलग्न शुल्क टेबल के कॉल-7 में दर्शाई गई राशि के बीच अंतर के रूप में की जाती है, बशर्ते लैंडेड वैल्यू कॉल-7 
में दर्शाए गए मूल्य से कम हो। यदि उतरा हुआ मूल्य कॉल-7 में sate गए मूल्य से अधिक है तो पाटनरोधी 
शुल्क लागू नहीं होगा। इस उद्देश्य के लिए आयातों का उतराई मूल्य सीमाशुल्क अधिनियम, (962 के अंतर्गत 
सीमाशुल्क द्वारा यथा निर्धारित कर निर्धारण योग्य मूल्य और सीमाशुल्क टैरिफ अधिनियम, 975 की धारा 
3, 3ए, 8ख, 9 और 9क के अंतर्गत लगाए गए owt को छोड़कर सीमा शुल्क का लागू स्तर होगा। 


शुल्क तालिका 
(कं. शीर्षक विवरण Oe | a निर्माता हे मात्रा मुद्रा 
देश धनराशि 
| 4 | ॥ 2: «| 3 | _4 | | 5 | | gC 7 | 8 | | 9 | 
टेक्सचर्ड टफेंड 
चीन शानक्सी टोप्रे सोलर 
टेम्पर्ड) कोटेड जन.गण. 
4 [70074900[( eal a चीन जन.गण panies कंपनी लिमिटेड 677 एमटी | यूएसडी 
अनहुई फ्लैट सोलर 
की चीन | ग्लास कंपनी लिमिटेड 
2 -वही- -वही- चीन जन.गण. sam, | और फट लय गए 677 | एमटी | यूएसडी 
कंपनी लिमिटेड 


अनहुई सीएसजी न्यू 
एनर्जी मैटेरियल एमटी | यूएसडी 
टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड 
डोंगगुआन सीएसजी 
सोलर ग्लास कंपनी एमटी | यूएसडी 
लिमिटेड 
चीन वुजियांग सीएसजी 
| जन.गण. | ग्लास कंपनी लिमिटेड 


चीन 
"|| जन.गण. 


चीन 
"| जन.गण. 


एमटी | यूएसडी 


गुआंग्शी ज़िन्यी 
फोटोवोल्टिक इंडस्ट्री कं, 
लिमिटेड / ज़िन्यी पीवी 
प्रोडक्ट्स (अन्हुई) एमटी | यूएसडी 
होलिडिंग्स लिमिटेड / 
ज़िन्यी सोलर (सूज़ौ) 
लिमिटेड 


चीन 
जन.गण. 


झांगझोउ किबिंग 
फोटोवोल्टिक न्यू एनर्जी 

टेक्नोलॉजी कंपनी 
लिमिटेड / हुनान किबिंग| 


जन.गण. चीन सोलर टेक्नोलॉजी कंपनी एमटी | यूएसडी 


ATT | लिमिटेड / निंगबो 


किबिंग फोटोवोल्टिक 
टेक्नोलॉजी कंपनी 
लिमिटेड 


चीन क्रमस । से 7 में 
जन.गण. | उल्लिखित के अलावा 

सहित सभी | कोई भी निर्माता 
देश 


एमटी | यूएसडी 


32 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


वियतनाम 
चीन जन. गण. 
-वही- को छोड़कर 
सभी देश 
वियतनाम 


चीन 
जन.गण. 


कोई 677 


एमटी | यूएसडी 


फ्लैट (वियतनाम) 
कंपनी लिमिटेड 
वियतनाम क्रम सं 40 
सहित सभी में उल्लिखित 
देश के अलावा कोई भी 
निर्माता 


वियतनाम | वियतनाम 


वियतनाम 


वियतनाम 
चीन जन. गण. 
ret को छोड़कर 
सभी देश. 


वियतनाम एमटी | यूएसडी 


ट. आगे की प्रक्रिया 
47. प्रारंभिक निष्कर्षों को अधिसूचित करने के बाद नीचे उल्लिखित प्रक्रिया का पालन किया जाएगा: 
i. प्राधिकरण इन निष्कर्षों की तारीख से 30 दिनों के भीतर सभी इच्छुक पार्टियों से इन अनंतिम निष्कर्षो 


पर टिप्पणियां आमंत्रित करता है। 


ii, प्राधिकरण नियम 6(6) के संदर्भ में मौखिक सुनवाई आयोजित करेगा ताकि इच्छुक पक्षों को विषय जांच 
से संबंधित अपने विचार प्रस्तुत करने का अवसर प्रदान किया जा सके। 


ii, मौखिक सुनवाई की तारीख डीजीटीआर की वेबसाइट पर प्रकाशित की जाएगी। 
५. प्राधिकरण आवश्यक समझी जाने वाली सीमा तक आगे सत्यापन करेगा। 


५. प्राधिकरण अपने अंतिम निष्कर्ष देने से पहले पाटन रोधी नियमों के अनुसार आवश्यक तथ्यों का खुलासा 
करेगा। 


दर्पण जैन, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 
(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 
NOTIFICATION 
New Delhi, the 5th November, 2024 
PRELIMINARY FINDINGS 
Case No.: AD((OD-27/2023 
Subject: Anti-dumping investigation concerning imports of ‘Textured Tempered Glass’ originating 
in or exported from China PR and Vietnam. 
A. BACKGROUND OF THE CASE 


F. No. 6/29/2023-DGTR. — Having regard to the Customs Tariff Act 975 as amended 
from time to time (hereinafter referred to as the ‘Act’) and the Customs Tariff (Identification, 
Assessment and Collection of Antidumping Duty on Dumped Articles and for Determination of 


[भाग [---खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


Injury) Rules, [995 thereof, as amended from time to time (hereinafter referred as the ‘Anti- 
Dumping Rules’ or the ‘Rules’); 


Whereas, Borosil Renewable Limited (hereinafter referred to as the ‘applicant’ or the “domestic 
industry’) filed an application, before the Designated Authority (hereinafter also referred to as the 
‘Authority’) in accordance with the Customs Tariff Act, 975 and the Anti-Dumping Rules for 
initiation of an anti-dumping investigation concerning imports of the Textured Tempered Glass 
(hereinafter also referred to as the ‘product under consideration’ or the ‘PUC’ or the ‘subject goods’ 
or ‘TTG’) originating in or exported from China PR and Vietnam (hereinafter also referred to as 
the ‘subject countries’). 


And whereas, in view of the duly substantiated application filed by the applicant, the Authority 
issued a public notice vide Notification No. 6/29/2023-DGTR dated 3th February 2024, published 
in the Gazette of India, initiating an anti-dumping investigation into imports of PUC from the 
subject countries in accordance with Rule 5 of the anti-dumping rules to determine the existence, 
degree and effect of any alleged dumping of the subject goods and to recommend the amount of anti- 
dumping duty, which if levied, would be adequate to remove the alleged injury to the domestic 
industry. 


PROCEDURE 
The procedure described below has been followed with regard to the investigation: 


a. The Authority notified the embassies of the subject countries in India about the receipt 
of the present anti-dumping application before proceeding to initiate the investigation in 
accordance with sub-rule (5) of Rule 5 supra. 


b. The Authority issued a public notice dated 3. February 2024, published in the Gazette 
of India, Extraordinary, initiating the anti-dumping investigation concerning the imports of 
the subject goods from the subject countries. 


c. The Authority sent a copy of the initiation notification to the governments of the 
subject countries, through their embassies in India, known producers and exporters from 
the subject countries, known importers/users, the domestic industry, the other Indian 
producers as well as other interested parties, as per the addresses made available by the 
applicant and requested them to make their views known in writing within the prescribed 
time limits. 


d. The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application to the 
known producers/exporters and to the governments of the subject countries, through their 
embassies in India, in accordance with Rule 6(3) of the Rules. A copy of the non- 
confidential version of the application was provided to other interested parties, wherever 
requested. 


e. The Authority sent an Exporter’s Questionnaire to the following known producers/exporters 
to elicit relevant information in accordance with Rule 6(4) of the Rules: 


i. Flat (Vietnam) Company Limited, Vietnam 

ii. Dongguan CSG Solar Glass Co., Ltd. 
ui. Zhejiang Jiafu Glass Co Ltd (Shanghai Flat glass, FSG Group) 
iv. | Henan Ancai Hi Tech Co Ltd. 

v. | Shaanxi Topray Solar, China 


f. The embassies of the subject countries in India were requested to advise the 
exporters/producers from their country to respond to the questionnaire within the prescribed 
time limit. 


34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


. In response, the following producers/exporters from the subject countries have responded by 


filing questionnaire responses: 
i. Anhui CSG New Energy Material Technology Co., Ltd 
li. Guangxi Xinyi Photovoltaic Industry Co., Ltd 
iii. Xinyi PV Products (Anhui) Holdings Ltd. 
iv. Xinyi Solar (Suzhou) Ltd 
v. _Xinyi Solar (Hong Kong) Limited 
vi. | Dongguan CSG Solar Glass Co., Ltd 
vii. | Hunan Kibing Solar Technology Co., Ltd. 
viii. | Ningbo Kibing Photovoltaic Technology Co., Ltd. 
ix. Zhangzhou Kibing Photovoltaic New Energy Technology Co., Ltd. 
x. Zhejiang Ninghai Kibing New Energy Co., Ltd. 
xi. Wuyiang CSG Glass Co., Ltd. 
Xi. Anhui Flat Solar Glass Co., Ltd. 
Xlil. Flat (Vietnam) Co., Ltd 
xiv. Flat Glass Group Co., Ltd 
xv. Flat (Hong Kong) Co., Limited 
xvi. | Shaanxi Topray Solar Co., Ltd 
xvii. Shenzhen Topray Solar Co., Ltd 


. The Authority sent Importer’s Questionnaire to the following known importers/users of the 


subject goods in India calling for necessary information in accordance with Rule 6(4) of the 
Rules. 


i. Mundra Solar PV Limited 
li. Swelect Energy Systems Limited 
iii. Premier Energies Limited 
iv. Renewsys India Private Limited 
v. Goldi Solar Private Limited 
vi. Waaree Energies Limited 
vii. Alpex Exports Pvt Ltd 
viii. Vikram Solar Pvt Ltd 
ix. Topsun Energy Limited 
x. Tata Power Solar Systems Limited 
xi. Emmvee Photovoltaic Power Pvt Ltd 
xii. Navitas Green Solutions Pvt Ltd 
xiii. Sova Power Limited 
None of the importers / users / consumers have filed any questionnaire response. 


The Authority made available the non-confidential version of the submissions made by the 
various interested parties. A list of all the interested parties was uploaded on the DGTR 
website along with the request to all of them to email the non-confidential version of their 
submissions to all the other interested parties. 


[भाग [खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


k. Request was made to the DGCI&S to provide the transaction-wise details of imports of the 
subject goods for the injury period and also the period of investigation. The Authority has 
relied upon the DGCI&S data for computation of the volume of imports and required 
analysis after due examination of the transactions. 


l. The non-injurious price (NIP) based on the optimum cost of production and cost to make & 
sell the subject goods in India based on the information furnished by the domestic industry 
on the basis of Generally Accepted Accounting Principles (GAAP) and Annexure-III to the 
Rules has been worked out so as to ascertain whether anti-dumping duty lower than the 
dumping margin would be sufficient to remove injury to the domestic industry. 


m. The period of investigation (POD) for the purpose of the present investigation is lst January 
2023 to 3lst December 2023 (2 months). The examination of trends in the context of 
injury analysis covers a period of 2020-2l, 202-22, 2022-23 and the period of 
investigation. 


n. The submissions made by the interested parties during the course of this investigation, to the 
extent supported with evidence and considered relevant to the present investigation, have 
been appropriately considered by the Authority, in these preliminary findings. 


o. Information provided by the interested parties on a confidential basis was examined with 
regard to the sufficiency of the confidentiality claim. On being satisfied, the Authority has 
accepted the confidentiality claims wherever warranted and such information has been 
considered confidential and not disclosed to other interested parties. Wherever possible, 
parties providing information on a confidential basis were directed to provide sufficient 
non-confidential version of the information filed on a confidential basis. 


p. Wherever an interested party has refused access to, or has otherwise not provided necessary 
information during the course of the present investigation, or has significantly impeded the 
investigation, the Authority has considered such parties as non-cooperative and recorded the 
views/observations on the basis of the facts available. 


q. The Authority provided time for providing comments on PUC/PCN. However, none of the 
interested parties provided any comment on the same. 


r. The Authority has considered all the arguments raised and information provided by all the 
interested parties up to this stage, to the extent the same are supported with evidence and 
considered relevant to the present investigation. The Authority will further examine the 
evidentiary documents submitted by the interested parties subsequent to preliminary 
findings, which will form the basis for conclusions at the time of final findings. 


s. ‘***? in this notification represents information furnished by an interested party on a 
confidential basis and so considered by the Authority under the Rules. 


t. The exchange rate adopted by the Authority for the subject investigation is | US$ = & 83.52. 


C. PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 


4. 


At the stage of initiation, the product under consideration was defined as ‘Textured Toughened 
(Tempered) Glass with a minimum of 90.5% transmission of thickness not exceeding 4.2 mm 
(including tolerance of 0.2 mm) and where at least one dimension exceeds !500 mm, whether 
coated or uncoated’. The product is also known by various names like Solar Glass, Solar Glass 
Low Iron, Solar PV Glass, High Transmission Photovoltaic Glass, Tempered Low Iron Patterned 
Solar Glass, etc. 


C.l Views of other interested parties 


> 


None of the interested parties have provided any comments on the PUC or PCNs. 


36 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


C.2 Views of the domestic industry 


6. 


The product under consideration is ‘Textured Toughened (Tempered) Glass with a minimum of 
90.5% transmission of thickness not exceeding 4.2 mm (including tolerance of 0.2 mm) and where 
at least one dimension exceeds 500 mm, whether coated or uncoated’ originating in or exported 
from China PR and Vietnam. 


The product in the market parlance is also known by various names such as Solar Glass, Solar 
Glass Low Iron, Solar PV Glass, High Transmission Photovoltaic Glass, Tempered Low Iron 
Patterned Solar Glass etc. Textured Tempered Glass is used as a component in Solar Photovoltaic 
Panels and Solar Thermal applications. The level of transmission can be achieved by keeping the 
iron content low, typically less than 200 ppm. The transmission level goes up by about 2%-3% 
when coated with an anti-reflective coating liquid. 


The subject products are predominantly imported under tariff classification at the 8-digit level is 
7007900 even though the same are being classified and imported under various sub-headings of 
the Customs Tariff Act, |975, as can be seen from the import data. However, it is noted that subject 
goods are also being imported in the sub-headings 7003990, 700500, 7005090, 7005290, 
70052990, 70053090, 7007I900, 7007290, 70072900, 70l69000, 70200090 and 85440l] as 
evidenced by the import data. Moreover, it is also submitted that the custom classification is 
indicative only and in no way, it is binding upon the product scope and the product description 
prevails in circumstances of conflict 


There is no known difference in the subject goods produced by the domestic industry and those 
imported from the subject countries. The subject goods produced by the domestic industry and the 
subject goods imported from the subject countries are comparable in terms of characteristics such 
as physical and chemical characteristics, manufacturing process and technology, functions and 
uses, product specifications, distribution and market & tariff classification of the goods. The 
applicants have claimed that the subject goods, which are being coming into India, are identical to 
the goods produced by the domestic industry. There are no differences either in the technical 
specifications, quality, functions or end-uses of the subsidized imports and the domestically 
produced subject goods and the product under consideration manufactured by the applicants. The 
two are technically and commercially substitutable and hence should be treated as ‘like article’ 
under the Rules. 


C.3 Examination by the Authority 


0. 


II. 


(2६ 


3. 


The product under consideration in the present investigation was, at the stage of initiation, defined 
as ‘Textured Toughened (Tempered) Glass with a minimum of 90.5% transmission of thickness not 
exceeding 4.2 mm (including tolerance of 0.2 mm) and where at least one dimension exceeds 500 
mm, whether coated or uncoated. 


The PUC is also known by various other names such as solar glass, solar glass low iron, solar PV 
glass, high transmission photovoltaic glass, tempered low iron patterned solar glass etc. The PUC is 
used as a component in solar photovoltaic panels and solar thermal applications. The level of 
transmission can be achieved by keeping the iron content low, typically less than 200 ppm. The 
transmission level goes up by about 2%-3% when coated with an anti-reflective coating liquid. 


The product under consideration is classified under the category ‘Glass and Glassware’ in Chapter 
70 of the Customs Tariff Act, 975 and further under 7003, 7005, 7007, 706, 7020 and 854] as 
per Customs Classification. However, Customs classification is indicative only and not binding on 
the scope of the investigation. 


With regard to like article, Rule 2(d) of the Rules provides as under: 


‘like article’ means an article which is identical or alike in all respects to the article under 
investigation for being dumped in India or in the absence of such article, another article 
which although not alike in all respects, has characteristics closely resembling those of the 
articles under investigation. ’ 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


4. 


5. 


The Authority notes that there is no known difference in product under consideration produced by 
the Indian industry and exported from the subject countries. Product under consideration produced 
by the Indian industry and imported from the subject countries are comparable in terms of 
characteristics such as physical characteristics, manufacturing process & technology, functions & 
uses, product specifications, pricing, distribution & marketing and tariff classification of the goods. 
The two are technically and commercially substitutable. The subject goods produced by the 
domestic industry are like article to the product under consideration imported from subject country 
within the scope and meaning of Rule 2(d) of anti-dumping Rules. 


No arguments were filed by the interested parties regarding the product under consideration and 
like article issue. The Authority, therefore, confirms that the scope of the product under 
consideration as defined in the initiation notification. 


D. SCOPE OF THE DOMESTIC INDUSTRY & STANDING 


6. 


7. 


The current application has been filed by M/s Borosil Renewables Limited. It accounts for almost 
72% of the total production of the subject goods in India during the period of investigation. The 
applicant has claimed that there are five other known producers of the PUC in the country. 


As per the available information, applicant, has neither imported the subject goods from subject 
country nor it is related to any importer or producer / exporters of the subject goods. 


D.l Views of other interested parties 


8. 


The other interested parties have not made any submissions with regard to the scope of domestic 
industry and standing. 


D.2 Views of the domestic industry 


9. 


The submissions of the domestic industry with regard to the scope of domestic industry and 
standing are as follows: 


i. The present application has been filed by Borosil Renewables Limited (BRL) and they 
are the major producers of the subject goods in India. 


ii. There are five (5) other known producers of the subject goods in India. 


iii. The domestic industry has not imported the subject goods from the subject countries and 
is not related to any exporter of the subject goods in the subject countries or importer of 
the subject goods in India. 


D.3 Examination by the Authority 


20. 


2]. 


Rule 2(b) of the Anti-Dumping Rules defines the domestic industry as under: 


‘(b) ‘domestic industry’ means the domestic producers as a whole engaged in the 
manufacture of the like article and any activity connected therewith or those whose 
collective output of the said article constitutes a major proportion of the total 
domestic production of that article except when such producers are related to the 
exporters or importers of the alleged dumped article or are themselves importers 
thereof in such case the term ‘domestic industry’ may be construed as referring to the 
rest of the producers’. 


The Authority notes that the application has been filed by Borosil Renewables Limited (BRL). 
It is further noted that apart from applicant industry, there are 4 other producers namely 
Gobind Glass & Industries Ltd, Triveni Renewables Private Ltd., Vishakha Glass Pvt. Ltd., 
and Gold Plus Float Glass Pvt. Ltd. who have commenced production in the POI. 


38 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


22. The Authority further notes that the applicant has not imported the subject goods from the subject 
countries and that it is not related to any exporter of the subject goods in the subject countries or 
importer of the subject goods in India. Further, the production of the applicant accounts for a 
major proportion of the total domestic production. Thus, the applicant constitutes domestic 
industry as defined under Rule 2(b) of the Anti-Dumping Rules, and the application satisfies the 
requirement of standing in terms of Rule 5(3) of the Anti-Dumping Rules. 


E. CONFIDENTIALITY 
E.l Views of other interested parties 


23. The producers/exporters/other interested parties have not made any submission in this regard. 


E.2 Views of the domestic industry 


24. The domestic industry has not made any submission in this regard. 


E.3 Examination by Authority 


25. With regard to confidentiality of information, Rule 7 of Anti-dumping Rules provides as follows: 
‘Confidential information: 


(4) Notwithstanding anything contained in sub-rules (2), (3) and (7)of rule 6, sub-rule(2) of 
rulel2,sub-rule(4) of rule ॥रउँ and sub-rule (4) of rule 77, the copies of applications 
received under sub-rule (7) of rule 5, or any other information provided to the 
designated authority on a confidential basis by any party in the course of investigation, 
shall, upon the designated authority being satisfied as to its confidentiality, be treated as 
such by it and no such information shall be disclosed to any other party without specific 
authorization of the party providing such information. 


(2) The designated authority may require the parties providing information on confidential 
basis to furnish non-confidential summary thereof and if, in the opinion of a party 
providing such information, such information is not susceptible of summary, such party 
may submit to the designated authority a statement of reasons why summarization is not 
possible. 


(3 


—S 


Notwithstanding anything contained in sub-rule (2), if the designated authority is 
Satisfied that the request for confidentiality is not warranted or the supplier of the 
information is either unwilling to make the information public or to authorise its 
disclosure in a generalized or summary form, it may disregard such information.’ 


26. The Authority, for the purpose of the present provisional findings, has relied upon the 
information/data provided as claimed in the questionnaire responses filed by the producers / 
exporters from the subject countries for calculation of the margins. Detailed examination, analysis 
and verification will be conducted during the further course of the investigation. 


F. NORMAL VALUE, EXPORT PRICE AND DUMPING MARGIN 
F.l Views of other interested parties 


27. The other interested parties have not made any submissions with regard to normal value, 
export price and dumping margin. 


[भाग —are ] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


F.2 Views of the domestic industry 


28. The submissions of the domestic industry with regard to the normal value, export price and 
dumping margin are as follows: 


i. 


li. 


lil. 


iV. 


China PR should be treated as a non-market economy in accordance with Article 
5(a)G) of China’s Accession Protocol and the normal value should be determined in 
terms of Annexure I, Rule 7 of the Rules. 


The domestic industry has not been able to determine the normal value based on the 
price in a market economy third country due to non-availability of verifiable 
information/data. The domestic industry has, therefore, determined the normal value on the 
basis of cost of production of the applicant with addition for administrative, selling and 
general expenses and reasonable profits. 


While computing normal value for Vietnam, the Authority should consider international 
prices for the raw material, which the exporters are procuring from China. The Authority in 
many cases had taken such approach in earlier investigations. 


Export price must be determined considering the volume and value of imports for the 
proposed period of investigation adopted from the published DGCIS data after due 
adjustments are made to determine the ex- factory price. 


The dumping margins for the subject countries are not only above the de minimis levels, but 


also significant. 


F.3 Examination by the Authority 


29. 


Under section 9A(I)(c), the normal value in relation to an article means: 


‘i) The comparable price, in the ordinary course of trade, for the like article, when meant 
for consumption in the exporting country or territory as determined in accordance with the 
rules made under sub-section (6), or 


ii) when there are no sales of the like article in the ordinary course of trade in the domestic 
market of the exporting country or territory, or when because of the particular market 
situation or low volume of the sales in the domestic market of the exporting country or 
territory, such sales do not permit a proper comparison, the normal value shall be either: 


(a)comparable representative price of the like article when exported from the exporting 
country or territory or an appropriate third country as determined in accordance with the 
rules made under sub-section (6); or the cost of production of the said article in the country 
of origin along with reasonable addition for administrative, selling and general costs, and 
for profits, as determined in accordance with the rules made under sub-section (6); 


(b)Provided that in the case of import of the article from a country other than the country 
of origin and where the article has been merely transshipped through the country of export 
or such article is not produced in the country of export or there is no comparable price in 
the country of export, the normal value shall be determined with reference to its price in the 
country of origin.’ 


30. The Authority notes that the following producers/exporters of the subject goods have filed 


exporter’s questionnaire responses: 

a. Xinyi Group, China 

b. Kibing Group, China 

c. Flat Group, China 
Anhui CSG New Energy Material Technology Co., Ltd 
e. Dongguan CSG Solar Glass Co., Ltd 


p. 


40 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


f. Wujiang CSG Glass Co., Ltd 
g. Anhui Flat Solar 
h. Flat Group Vietnam 


F.3.l Determination of Normal Value and Export Price 


Normal Value for China 


3l. The Authority notes the following relevant provisions with regard to the determination of 
normal value for China PR. Provisions under Para 7 and Para 8 of Annexure I to the Anti-Dumping 
Rules are as under: 


‘7. In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be 
determined on the basis of the price or constructed value in a market economy third 
country, or the price from such a third country to other countries, including India, or 
where it is not possible, on any other reasonable basis, including the price actually 
paid or payable in India for the like product, duly adjusted, if necessary, to include a 
reasonable profit margin. An appropriate market economy third country shall be selected 
by the designated authority in a reasonable manner [keeping in view the level of 
development of the country concerned and the product in question] and due account shall 
be taken of any reliable information made available at the time of the selection. Account 
shall also be taken within time limits; where appropriate, of the investigation if any made 
in a similar matter in respect of any other market economy third country. The parties to 
the investigation shall be informed without unreasonable delay of the aforesaid selection of 
the market economy third country and shall be given a reasonable period of time to offer 
their comments. 


‘8. (2) The term ‘non-market economy country’ means any country which the designated 
authority determines as not operating on market principles of cost or pricing structures, 
so that sales of merchandise in such country do not reflect the fair value of the 
merchandise, in accordance with the criteria specified in subparagraph (3). 


(2) There shall be a presumption that any country that has been determined to be, or 
has been treated as, a non- market economy country for purposes of an antidumping 
investigation by the designated authority or by the competent authority of any WTO 
member country during the three-year period preceding the investigation is a non-market 
economy country. Provided, however, that the non-market economy country or the 
concerned firms from such country may rebut such a presumption by providing information 
and evidence to the designated authority that establishes that such country is not a non- 
market economy country on the basis of the criteria specified in sub-paragraph (3) 


(3) The designated authority shall consider in each case the following criteria as to 
whether: (a) the decisions of the concerned firms in such country regarding prices, costs 
and inputs, including raw materials, cost of technology and labour, output, sales and 
investment, are made in response to market signals reflecting supply and demand and 
without significant State interference in this regard, and whether costs of major inputs 
substantially reflect market values; (b) the production costs and financial situation of such 
firms are subject to significant distortions carried over from the former non-market 
economy system, in particular in relation to depreciation of assets, other write-offs, 
barter trade and payment via compensation of debts; (c) such firms are subject to 
bankruptcy and property laws which guarantee legal certainty and stability for the 
operation of the firms, and (d) the exchange rate conversions are carried out at the market 
rate. Provided, however, that where it is shown by sufficient evidence in writing on the 
basis of the criteria specified in this paragraph that market conditions prevail for one or 
more such firms subject to anti - dumping investigations, the designated authority may 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 


4] 


32. 


33. 


apply the principles set out in paragraphs I to 6 instead of the principles set out in 
paragraph 7 and in this paragraph. 


(4) Notwithstanding, anything contained in sub-paragraph (2), the designated authority 
may treat such country as a market economy country, on the basis of the latest detailed 
evaluation of relevant criteria, which includes the criteria specified in sub-paragraph (3), 
has been, by publication of such evaluation in a public document, treated or 
determined to be treated as a market economy country for the purposes of anti-dumping 
investigations, by a country which is a Member of the World Trade Organization.’ 


Article 5 of China's Accession Protocol in WTO provides as follows: 


‘(a) In determining price comparability under Article VI of the GATT /994 and the Anti- 
Dumping Agreement, the importing WTO Member shall use either Chinese prices or costs 
for the industry under investigation or a methodology that is not based on a strict 
comparison with domestic prices or costs in China based on the following rules: 


If the producers under investigation can clearly show that market economy conditions 
prevail in the industry producing the like product with regard to the manufacture, 
production and sale of that product, the importing WTO Member shall use Chinese prices 
or costs for the industry under investigation in determining price comparability; 


The importing WTO Member may use a methodology that is not based on a Strict 
comparison with domestic prices or costs in China if the producers under investigation 
cannot clearly show that market economy conditions prevail in the industry producing the 
like product with regard to manufacture, production and sale of that product. 


(b) In proceedings under Parts II, III and V of the SCM Agreement, when addressing 
subsidies described in Articles /4(6), /4(9), l4(c) and l4(d), relevant provisions of the SCM 
Agreement shall apply; however, if there are special difficulties in that application, the 
importing WTO Member may then use methodologies for identifying and measuring the 
subsidy benefit which take into account the possibility that prevailing terms and conditions 
in China may not always be available as appropriate benchmarks. In applying such 
methodologies, where practicable, the importing WTO Member should adjust such 
prevailing terms and conditions before considering the use of terms and conditions 
prevailing outside China. 


(c) The importing WTO Member shall notify methodologies used in accordance with 
subparagraph (a) to the Committee on Anti-Dumping Practices and_ shall notify 
methodologies used in accordance with subparagraph (b) to the Committee on Subsidies 
and Countervailing Measures. 


(d) Once China has established, under the national law of the importing WTO Member, 
that it is a market economy, the provisions of subparagraph (a) shall be terminated 
provided that the importing Member's national law contains market economy criteria as of 
the date of accession. In any event, the provisions of subparagraph (a)(ii) shall expire /5 
years after the date of accession. In addition, should China establish, pursuant to the 
national law of the importing WTO Member, that market economy conditions prevail in a 
particular industry or sector, the non-market economy provisions of subparagraph (a) shall 
no longer apply to that industry or sector.’ 


At the stage of initiation, the Authority proceeded with the presumption of treating China PR as a 
non -market economy country. Upon initiation, the Authority advised the producers/exporters in 
China PR to respond to the notice of initiation and provide information on whether their 
data/information could be adopted for normal value determination. The Authority sent copies of 
the market economy treatment/supplementary questionnaire to all the known producers/ exporters 
in China PR to provide relevant information in this regard. 


34. The Authority notes that while the provisions of Article 5 (90) of China PR’s Accession 


Protocol have expired with effect from llth December 206, the provision under Article 2.2.. 


42 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


35. 


36. 


37. 


of the Anti-Dumping Agreement read with an obligation under 5(a)(i) of the Accession Protocol 
require criterion stipulated in Para 8 of Annexure | of Anti-Dumping Rules to be satisfied through 
the information/data to be provided in the supplementary questionnaire for claiming MET status. 
The Authority notes that no producer or exporter from China PR has submitted market economy 
treatment or supplementary questionnaire response. Therefore, the normal value computation for 
these producers/exporters is required to be determined in terms of provisions of Para 7 of 
Annexure-| of Anti-Dumping Rules. 


It is noted that paragraph 7 of Annexure-I to the AD Rules stipulates three methods of 
constructing the normal value for Non-Market Economies: (a) on the basis of price or constructed 
value in a market economy third country; (b) export price from a third country to other countries, 
including India; and (c) on any other reasonable basis. The Authority notes that under the 
provisions of paragraph 7 of Annexure -I to the AD Rules, the normal value must first be 
determined on the basis of the price or constructed value in a surrogate country, or the price of the 
exports from such country to other countries, including India. 


At the application filing stage, the domestic industry submitted a computation of the normal 
value based on a constructed normal value methodology, given that all major sources of the 
subject goods were under investigation. Following the initiation of the investigation, neither the 
domestic industry nor any interested parties proposed a surrogate country for consideration. 
Furthermore, it has been observed that there is no dedicated Harmonized System (HS) Code for 
the PUC. In the absence of export data from the subject countries to other jurisdictions, the 
Authority has been unable to determine the normal value based on the exports of the subject 
goods from China to other countries. Consequently, in light of the insufficient available 
information, the Authority has opted to construct the normal value using the third method 
outlined in the relevant provisions, specifically relying on any other reasonable basis, including 
the price actually paid or payable in India. 


For this purpose, the Authority has considered the optimized cost of production of the domestic 
industry, with a reasonable addition of selling, general and administrative expenses and profits. 


Export price for producers / exporters from China 


a. Export price in case of Xinyi Group entities from China 


38. 


39. 


The Authority notes that four entities of Xinyi Group, namely, Guangxi Xinyi Photovoltaic 
Industry Co., Ltd, Xinyi PV Products (Anhui) Holdings Ltd, Xinyi Solar (Suzhou) Ltd and Xinyi 
Solar (Hong Kong) Limited, have filed the exporter questionnaire response. From their responses, 
it is noted that Guangxi Xinyi Photovoltaic Industry Co., Ltd. and Xinyi Solar (Suzhou) Ltd, have 
exported the subject goods directly to India and also through Xinyi PV Products (Anhui) Holdings 
Ltd, and Xinyi Solar (Hong Kong) Limited. Xinyi PV Products (Anhui) Holdings Ltd. has also 
exported the subject goods directly to India and also through Xinyi Solar (Hong Kong) Limited. 
The Authority has considered the data submitted by the above entities for the purpose of these 
preliminary findings. The exporters have claimed adjustments on account of inland freight, ocean 
freight, marine insurance, port and handling charges, credit cost, bank charges, etc. and these have 
been preliminarily accepted at this stage. However, the final acceptance will be based on the 
detailed verification of the above producers/exporters during the further course of investigation. 
The CNV & net export price have been calculated separately for coated and uncoated PUC for fair 
comparison and then weighted average has been determined which is mentioned below in the 
dumping margin table. 


Export price in case of Kibing Group entities from China 


The Authority notes that four entities of Kibing Group, namely, Hunan Kibing Solar Technology 
Co., Ltd., Zhangzhou Kibing Photovoltaic New Energy Technology Co., Ltd., Ningbo Kibing 
Photovoltaie Technology Co., Ltd. and Zhejiang Ninghai Kibing New Energy Management Co., 
Ltd., have filed the exporter questionnaire responses. From their responses, it is noted that the three 
companies Hunan Kibing Solar Technology Co., Ltd., Zhangzhou Kibing Photovoltaic New 


[भाग ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


40. 


4l. 


42. 


43. 


Energy Technology Co., Ltd., Ningbo Kibing Photovoltaie Technology Co., Ltd, have exported the 
subject goods through Zhejiang Ninghai Kibing New Energy Management Co., Ltd. The Authority 
has considered the data submitted by the above entities for the purpose of these preliminary 
findings. The exporter has claimed adjustments on account of inland freight, ocean freight, port and 
handling charges, credit cost, bank charges, etc. and these have been preliminarily accepted at this 
stage. However, the final acceptance will be based on the detailed verification of the above 
producers/exporters during the further course of investigation. The CNV & net export price have 
been calculated separately for coated and uncoated PUC for fair comparison and then weighted 
average has been determined which is mentioned below in the dumping margin table. 


Export price in case of Flat Glass Group from China 


The Authority notes that the three entities of Flat Glass Group, namely, Anhui Flat Solar Glass 
Co., Ltd., Flat Glass Group Co., Ltd. and Flat (Hong Kong) Co., Limited., have filed the exporter 
questionnaire responses. From their responses, it is noted that Anhui Flat Solar Glass Co., Ltd., Flat 
Glass Group Co., Ltd, have exported the subject goods through Flat (Hong Kong) Co. Ltd. The 
Authority has considered the data submitted by the above entities for the purpose of these 
preliminary findings. The exporter has claimed adjustments on account of inland freight, port and 
handling charges, credit cost, bank charges, etc. and these have been preliminarily accepted at this 
stage. However, the final acceptance will be based on the detailed verification of the above 
producers/exporters during the further course of investigation. The CNV & net export price have 
been calculated separately for coated and uncoated PUC for fair comparison and then weighted 
average has been determined which is mentioned below in the dumping margin table. 


Export price in case of Topray Group from China 


The Authority notes that the two entities of Topray Group, namely, Shenzhen Topray Solar Co., 
Ltd. and Shaanxi Topray Solar Co., Ltd., have filed the exporter questionnaire response. From their 
responses, it is noted that Shenzhen Topray has exported the subject goods through Shaanxi Topray 
Solar Co., Ltd. The Authority has considered the data submitted by the above entities for the 
purpose of these preliminary findings. The exporter has claimed adjustments on account of inland 
freight, ocean freight, marine insurance, port and handling charges, credit cost, bank charges, etc. 
and these have been preliminarily accepted at this stage. However, the final acceptance will be 
based on the detailed verification of the above producers/exporters during the further course of 
investigation. The CNV & net export price have been calculated separately for coated and uncoated 
PUC for fair comparison and then weighted average has been determined which is mentioned 
below in the dumping margin table. 


Export price in case of Anhui CSG New Energy Material Technology Co., Ltd from China 


The Authority notes from the questionnaire response of Anhui CSG New Energy Material 
Technology Co., Ltd. that during the POI it has directly exported the subject goods to India. The 
Authority has considered the data submitted by the above entity for the purpose of these 
preliminary findings. The exporter has claimed adjustments on account of inland freight, port and 
handling charges, credit cost, etc. and these have been preliminarily accepted at this stage. 
However, the final acceptance will be based on the detailed verification of the above 
producers/exporters during the further course of investigation. The CNV & net export price have 
been calculated separately for coated and uncoated PUC for fair comparison and then weighted 
average has been determined which is mentioned below in the dumping margin table. 


Export price in case of Dongguan CSG Solar Glass Co., Ltd from China 


The Authority notes from the questionnaire response of Dongguan CSG Solar Glass Co., Ltd that 
during the POI it has directly exported the subject goods to India. The Authority has considered the 
data submitted by the above entity for the purpose of these preliminary findings. The exporter has 
claimed adjustments on account of inland freight, ocean freight, marine insurance, port and 
handling charges, credit cost, bank charges, etc. and these have been preliminarily accepted at this 
stage. However, the final acceptance will be based on the detailed verification of the above 
producers/exporters during the further course of investigation. The CNV & net export price have 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


been calculated separately for coated and uncoated PUC for fair comparison and then weighted 
average has been determined which is mentioned below in the dumping margin table. 


g. Export price in case of Wujiang CSG Glass Co., Ltd from China 


44. The Authority notes from the questionnaire response of Wujiang CSG Glass Co., Ltd that during 
the POI it has directly exported the subject goods to India. The Authority has considered the data 
submitted by the above entity for the purpose of these preliminary findings. The exporter has 
claimed adjustments on account of inland freight, ocean freight, marine insurance, port and 
handling charges, credit cost, bank charges, etc. and these have been preliminarily accepted at this 
stage. However, the final acceptance will be based on the detailed verification of the above 
producers/exporters during the further course of investigation. The CNV & net export price have 
been calculated separately for coated and uncoated PUC for fair comparison and then weighted 
average has been determined which is mentioned below in the dumping margin table. 


Export price for all non-cooperative producers/exporters from China PR 


45. The export price for all the non-cooperative producers/exporters from China has been determined 
based on facts available in terms of Rule 6(8) of the Rules. 


Normal yalue for Flat (Vietnam) Solar Glass Co. Ltd., from Vietnam 


46. Based on the information furnished in the questionnaire response, the Authority notes that M/s Flat 
(Vietnam) Solar Glass Co. Ltd. is a producer of the subject goods and has exported the subject 
goods to India during the POI through Flat (Hong Kong) Co. Ltd. 


47. The exporter has sold *** MT of the PUC in the domestic market whereas, it has exported *** MT 
of the subject goods to India through Flat (Hong Kong) Co. Ltd during the POI. The Authority has 
first examined whether the total domestic sales of the subject goods by the producer/exporter 
concerned in the subject country were representative when compared to their total sales of the 
subject goods in the exporting country. Thereafter, it was examined whether their sales are under 
ordinary course of trade in terms of the Annexure-I to the Anti-dumping Rules. The Authority has 
considered the data submitted by the above entities for the purpose of these preliminary findings. 
However, the final acceptance will be based on the detailed verification of the above 
producer/exporter during the further course of investigation. 


48. The Authority examined all domestic sales transactions concerning the cost of production of the 
subject goods to determine if these sales were in the ordinary course of trade. To establish the 
normal value, the Authority conducted a test to identify profit-making domestic sales transactions. 
If more than 80% of these transactions are profitable, all domestic sales are considered for 
determining the normal value. If profitable transactions constitute less than 80%, only those 
profitable sales are considered. In this case, since over 80% of the sales were profitable by volume, 
all domestic sales were included in the determination of the normal value. The producer's claims 
for inland freight, credit costs, and bank charges as post-factory expenses have been provisionally 
accepted by the Authority. The normal value has been calculated separately for coated and 
uncoated PUC for fair comparison and then weighted average has been determined which is 
mentioned below in the dumping margin table. 


Export prices for Flat (Vietnam) Co. Ltd. 


49. The Authority notes that Flat (Vietnam) Co. Ltd. has exported the subject goods through Flat 
(Hong Kong) to India during the POI. The Authority has considered the data submitted by the 
above entity for the purpose of these preliminary findings. The exporter has claimed adjustments 
on account of inland freight, ocean freight, port and handling charges, credit cost, bank charges, 
etc. and these have been preliminarily accepted at this stage. However, the final acceptance will be 
based on the detailed verification of the above producers/exporters during the further course of 
investigation. The net export price has been calculated separately for coated and uncoated PUC for 
fair comparison and then weighted average has been determined which is mentioned below in the 
dumping margin table. 


[भाग [--खण्ड I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


45 


Export price and Normal value for all non-cooperative producers/exporters from Vietnam 


50. The export price and normal value for all the non-co-operative producers/exporters has been 
determined based on facts available in terms of Rule 6(8) of the Rules. 


F3.3. Dumping Margin 


5l. The normal value, export price and dumping margin determined in the present investigation are as 


follows: 
Dumping Margin Table 
Producer Export Normal Dumping Dumping Dumping 
Price value Margin Margin Margin 
(USD/MT) (USD/MT) (USD/MT) (%) 
(Range) 
China 
Shaanxi Topray Solar Co., Ltd / ४00५ 0७७५ eRe TRE 60-70 
Shenzhen Topray Solar Co., Ltd 
Anhui Flat Solar Glass / गम ५0०५ ४०७ 0००८ 55-65 
Flat Glass Group Co., Ltd Co 
Flat (Hong Kong) Co., Limited., 
Ltd. 
Anhui CSG New Energy Material ५५७७ EN 2०७ ae 50-60 
Technology Co., Ltd 
Dongguan CSG Solar Glass Co., Ltd 42020 ५०७ aha: 0 ५ 50-60 
Wujiang CSG Glass Co., Ltd noe oes EEE il 50-60 
Xinyi group: Guangxi Xinyi ५००५ Te ५५५ ne 60-70 
Photovoltaic Industry Co., Ltd / 
Xinyi Solar (Suzhou) Ltd / Xinyi 
Solar (Hong Kong) Limited 
Zhangzhou Kibing Photovoltaic New 4400५ ७०४ EH 000 50-60 
Energy Technology Co., Ltd. Kibing 
Group/ Ningbo Kibing Photovoltaic 
Technology Co., Ltd 
Others oh ok ok ok ok ok th ok ok ok ok 8 0-90 
Vietnam 
Flat (Vietnam) Co., Ltd/ Flat (Hong eae eee 4022 as 30-40 
Kong) Co., Limited., Ltd. 
Others oh ok ok oh ok ok oh ok ok ok ok ok 3 0-40 
G. ASSESSMENT OF INJURY AND CAUSAL LINK 


G.l Views of other interested parties 


52. The other interested parties have not made any submissions with regard to injury and causal link. 


46 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


G.2 Views of the domestic industry 


53. The following submissions have been made by the domestic industry with regard to the injury and 
causal link; 


i. Despite the presence of the domestic industry and other producers, the imports 
have dominated the entire market. The imports from subject countries constitute ***% 
of the market share during the period of investigation 


ii. The volume of imports from the subject country was *** times the Indian production 
in the period of investigation., despite new capacities being added in the Indian 
market. This clearly shows that the exporters are flooding the Indian market to drive 
out the domestic industry. 


iii. The dumped imports are undercutting the prices of the domestic industry, and 
the undercutting is significantly positive during the period of investigation. 


iv. The subject imports have continuously caused strain on the prices of the domestic 
industry as they were priced lower than the selling price of the domestic industry 
throughout the injury period. 


v. In the period of investigation, the landed value of the subject goods was below the 
cost of sales and selling price of the domestic industry. This clearly shows the price 
pressure on the domestic industry. 


vi. The dumped imports have had a suppressing effect on the prices of the domestic 
industry. 


vii. The share of the domestic industry in the demand is a meagre ***%, despite having 
sufficient capacity to meet the Indian demand. 


viii. | Due to the constant pressure of dumped imports, the domestic industry has not been 
able to dispose of its production sufficiently. As a result, the domestic industry was 
forced to undertake exports to dispose of their inventories to avoid piling up the 
goods. 


ix. In the period of investigation, the profitability of the domestic industry has declined 
by nearly ***% when compared to the base year. The domestic industry has also 
faced significant cash losses and a negative return of ***%. This is substantial by any 
standards. 


x. The domestic industry has also submitted that post initiation, their losses increased 
substantially and imports also increased. 


xi. There is a critical need for the imposition of an interim duty in the present case 
because the domestic industry has been struggling to maintain its operations, leaving 
aside reaching desired levels. 


G.3 Examination by the Authority 


54. Rule ] of Antidumping Rules read with Annexure II provides that an injury determination 
shall involve examination of factors that may indicate injury to the domestic industry, ‘... taking 
into account all relevant facts, including the volume of dumped imports, their effect on prices in 
the domestic market for like articles and the consequent effect of such imports on the domestic 
producers of such articles...’. In considering the effect of the dumped imports on prices, it is 
considered necessary to examine whether there has been a significant price undercutting by the 
dumped imports as compared with the price of the like article in India, or whether the effect of 
such imports is otherwise to depress prices to a significant degree or prevent price increases, 
which otherwise would have occurred, to a significant degree. For the examination of the impact 
of the dumped imports on the domestic industry in India, indices having a bearing on the state of 
the industry such as production, capacity utilization, sales volume, inventory, profitability, net 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


sales realization, the magnitude and margin of dumping, etc. have been considered in accordance 
with Annexure II of the Anti-Dumping Rules. 


55. The Authority has examined the arguments and counterarguments of the interested parties with 
regard to injury to the domestic industry. The injury analysis made by the Authority hereunder 
addresses the various submissions made by the interested parties. 


G.3. Cumulative assessment of injury 


56. Article 3.3 of the WTO agreement and para (iii) of Annexure II of the Rules provides that in 
case where imports of a product from more than one country are being simultaneously subjected 
to anti-dumping investigations, the Authority will cumulatively assess the effect of such imports, in 
case it determines that: 


a. 


The margin of dumping established in relation to the imports from each country is more 
than two percent expressed as a percentage of export price and the volume of the imports 
from each country is three percent (or more) of the import of like article or where the export 
of individual countries is less than three percent, the imports collectively account for more 
than seven percent of the import of like article, and 


Cumulative assessment of the effect of imports is appropriate in light of the conditions 
of competition between the imported article and the like domestic articles. 


57. The Authority notes that: 


a. 


b. 


c. 


The subject goods are being dumped into India from the subject countries. The margin 
of dumping from each of the subject countries is more than the de minimis limits 
prescribed under the Rules. 


The volume of imports from each of the subject countries is individually more than 3% of 
the total volume of imports. 


Cumulative assessment of the effects of import is appropriate as the imports from the 
subject countries not only directly compete with the like articles offered by each of them 
but also the like articles offered by the domestic industry in the Indian market. 


58. In view of the above, the Authority considers that it is appropriate to assess the effect of dumped 
imports of the subject goods from China PR and Vietnam on the domestic industry. 


G.3.2 Volume effect of the dumped imports 


Assessment of demand / apparent consumption 


59. The Authority has defined, for the purpose of the present investigation, demand or apparent 
consumption of the product concerned in India as the sum of the domestic sales of the 
domestic industry and other Indian producers and imports from all sources. The demand so 
assessed is given in the table below. 


Particulars Unit 2020-2 202-22 2022-23 | Por | 
Subject countries MT 29,980 06,464 32,595 779,07 
China MT 29,324 28,372 209,3[7 659,732 
Vietnam MT 656 78,093 03,277 9,285 
Other Imports MT 28,89 9],972 82,930 6,537 
Total Imports MT 58,799 98,436 395,524 795,555 
Sales of the domestic industry MT ee ss 52022 me 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


Sales of Other Domestic Producers 


seek 


MT 0 0 0 


Total Demand/Consumption 


ok ook ok ok भर oh ok ok oh ok मे 


MT 


8,00,000 
6,00,000 
4,00,000 


2,00,000 


Imports of Subject Goods in India 


Gaina, 6,59,732 


- 
बी 
बी 
बनी 


icin -_ _ i 
=e ee Bcd पति) 
6,537 
2022-23 Ol 


2020-22 202-22 


60. The Authority observes and notes the following from the table and the graph above: 


a. 


Imports from Subject Countries: Imports from subject countries (including China and 
Vietnam) showed a significant increase over the years. Starting at 29,980 MT in 2020-2, 
they surged to 779,07 MT during the POI (Period of investigation). 


China's Contribution: Imports from China grew from 29,324 MT in 2020-2] to 659,732 MT 
during the POI. 


Vietnam's Contribution: Imports from Vietnam increased from 656 MT in 2020-2] to 
9,285 MT in the POI, with the highest spike between 2020-2] and 202-22. 


Other Imports: Imports from other sources outside the subject countries decreased over 
time, starting from 28,89 MT in 2020-2] to 6,537 MT during the POI. 


Total Imports: Reflecting the rise in imports from subject countries, the total imports grew 
significantly from 58,799 MT in 2020-2 to 795,555 MT in the POI, indicating a shift 
towards imports from the subject countries. 


Sales of the domestic industry: Sales volumes of the domestic industry remained relatively 
stable over the first three years, ranging between *** MT to *** MT, and increased to *** 
MT during the POI. 


Sales of Other Domestic Producers: There were no sales recorded for other domestic 
producers from 2020-2 to 2022-23. Sales of *** MT were made during the POI. 


Total Demand/Consumption: The overall market demand or consumption has been on an 
upward trend throughout the period, growing from *** MT in 2020-2] to *** MT during 
the POI, indicating increased market activity. 


b) Import Volumes from the subject countries 


6l. With regard to the volume of the dumped imports, the Authority is required to consider whether 
there has been a significant increase in dumped imports, either in absolute terms or relative to 
production or consumption in India. For the purpose of injury analysis, the Authority has relied 
upon DGCI&S data. The import volumes of the subject goods from the subject countries and 
share of the dumped imports during the injury investigation period are as follows: 


Particulars 


Unit 2020-2 202-22 2022-23 | POL | 


China 


MT 29,324 28,372 209,37 659,732 


[भाग [--खण्ड 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


49 


Particulars Unit 2020-2 202-22 2022-23 | POL | 
Vietnam MT 656 78,093 03,277 9,285 
Imports from subject countries MT 29,980 06,464 32,595 779,07 
Other Countries MT 28,89 9,972 82,930 6,537 
Total imports MT 58,799 98,436 395,524 795,555 
Production MT ok ok 2k ok 2k 2k ok ok 2 ok ok 28 
Production Indexed 00 8 29 209 
Demand / Consumption MT we ae aaa ५59 
Consumption Indexed 00 20 203 4i] 
Subject import in relation to: 

Total imports ५ 9% 54% 79% 98% 
Production % ok ने 2 ok ने 2k ok 2 ok ने 2 
Trend Indexed 00 300 808 245 
Demand / Consumption ५ ene ks 0402 ee 
Trend Indexed 00 297 54 633 

62. From the above, the Authority notes that- 


a. The imports have increased significantly in the period of investigation as compared to any of 
the previous years. 


b. The imports from the subject countries constitute almost the entirety of the imports into the 
country, with a share of 98% during the period of investigation. 


c. The imports in relation to production were higher in the POI as compared to any of the 


previous years. 


d. The subject imports increased in absolute terms as well as in relative terms and are highest in 


the POI. 


G.3.3 Price effect of the dumped imports 


63. 


In terms of Annexure II (ii) of the Rules, with regard to the effect of the dumped imports on 


prices, the Authority is required to consider whether there has been a significant price undercutting 
by the dumped imports as compared with the price of the like product in India, or whether the 
effect of such imports is otherwise to depress prices to a significant degree or prevent price 
increase, which otherwise would have occurred, to a significant degree. 


a) Price undercutting 
64. 


Price undercutting has been determined by comparing the net sales realization of the domestic 


industry with the landed price of the imports for the period of investigation. It is seen that the 
price undercutting is positive during the period of investigation. 


Particulars Unit 2020-2 202-22 2022-23 |[एणा | 

Net selling price =/MT dls 029 ma leg 
Landed Price =/MT 48,072 47,848 45,606 42,872 
Price undercutting =/MT ४७% ee 5008 0046 
Price undercutting ५ ४०५०५ ५०२७ ia mms 
Range Range 0-0 0-20 5-25 0-0 


50 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


65. 


It is noted that during the period of investigation, the subject imports were undercutting the 
prices of the domestic industry. 


b) Price suppression/depression 


66. In order to determine whether the dumped imports are depressing the domestic prices and whether 
the effect of such imports is to suppress prices to a significant degree or prevent price increase 
which otherwise would have occurred in the normal course, the changes in the costs and prices 
over the injury period, were compared as below. 

Particulars Unit 2020-2 202-22 2022-23 Por | 
Cost of Sales (Domestic) | ?/MT 900४ eae eae eae 
Trend Indexed 00 09 9 05 
Selling Price =/MT sek sek st sk 
Trend Indexed 00 4 il] 93 
Landed Price =/MT seek sek se sk 
Trend Indexed 00 00 95 "लि 

67. The Authority notes from the above that the landed value of the imports was below the selling 
price of the domestic industry throughout the injury period. 

68. During the period of investigation, the landed value of the subject goods remained lower 


than the cost of sales of the domestic industry and its domestic selling prices. This prevented 
the domestic industry from keeping its price in tandem with the cost of sales. It is, therefore, noted 
that the imports have prevented price increase, which otherwise, would have occurred. Thus, the 
imports have had suppressing effect on the prices of the domestic industry. 


G.3.4 Economic parameters of the domestic industry 


69. 


Annexure II to the Anti-Dumping Rules requires that the determination of injury shall involve 
an objective examination of the consequent impact of dumped imports on domestic producers of 
the subject goods. The Rules further provide that the examination of the impact of the dumped 
imports on the domestic industry should include an objective evaluation of all relevant economic 
factors and indices having a bearing on the state of the industry, including actual and potential 
decline in sales, profits, output, market share, productivity, return on investments or utilization of 
capacity; factors affecting domestic prices, the magnitude of the margin of dumping; actual and 
potential negative effects on cash flow, inventories, employment, wages, growth, ability to raise 
capital investments. The various injury parameters relating to the domestic industry are discussed 
herein below. 


a) Production, capacity, capacity utilization and sales volumes 


70. Capacity, production, sales and capacity utilization of the domestic industry over the injury 
period were as below: 

Particulars Unit 2020-2 202-22 2022-23 POL 
Installed Capacity MT He seek week ek 
Trend Indexed 00 4 28 232 
Total Production MT He werk seek seek 
Trend Indexed 00 I5 25 99 
Production-PUC MT aa a seek sek 
Trend Indexed 00 8 29 209 


[भाग [--खण्ड I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


5] 


Particulars Unit 2020-2 202-22 2022-23 Por | 

Capacity Utilization % as 4232 ae a 
Trend Indexed 00 00 | 88 | 86 
Domestic Sales MT ek “ok ook sesteok 
Trend Indexed 00 09 07 88 
Export Sales MT 2428 22008 a eS 
Trend Indexed 00 53 20 27) 
Demand / Consumption MT ५७५४ nee EEE ५०५ 
Trend Indexed 00 20 203 4i] 


7l. From the above, the Authority notes that: 


a. The domestic industry has increased their capacity throughout the injury investigation 
period to cater to the increasing demand of India. Capacity utilization of the domestic 
industry was ***% of the installed capacity during the period of investigation. This 
implies that around ***% of the installed capacity remained unutilized, despite 


significant increase in the demand of the subject goods. 


b. The domestic sales of the domestic industry are negligible (around ***%), in comparison to 
the total demand of the subject goods. 


c. As per the data available on record, other producers have combined capacity of *** MT. 
The total available capacity in India along with applicant industry is as follows: 


Particulars Capacity Sales Imports - Total | Total Demand 

Production (MT) 

Applicant (MT) eek ek 

Gobind Glass & Industries Ltd. (MT) ok sok 

Triveni Renewables Private Ltd. (MT) soko sak 

Vishakha Glass Pvt. Ltd. (MT) Hk wero 

Gold Plus Float Glass Pvt. Ltd. (MT) ee 

Emerge Glass (MT) कजप्कः 

sek 3K oR EK seek 


Total (MT) 


d. From the above, it is noted that currently Indian producers have around ***% of the Indian 
demand. Moreover, as submitted by the Indian industries, some of the other producers 
have delayed the installation of their machineries because of influx of imports from China, 
post expiry of anti-dumping duties. 


b) Market share 

72. Market share of the domestic industry and of imports was as shown in the table below: 
Market share Unit 2020-2 202-22 2022-23 | Por | 
Domestic industry Sales MT eee ७५59 ee ea 
Trend Indexed 00 09 07 88 
Sales of Other Indian Producers MT i _#॥ fa | __ _ | ps 
Trend Indexed fa fH | “| 00 
Total Indian Sales MT ea ae ५2% one 


352 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc.]] 


Market share Unit 2020-2 202-22 2022-23 | Por | 
Trend Indexed 00 09 07 225 
Imports from Subject Countries MT ai eee nae te 
Trend Indexed 00 355 ,043 2,598 
Imports from Other Countries MT ie कक ORK fokok 
Trend Indexed 00 7\ 64 3 
Total Imports MT 282K के ve rkeok मम्मे ला 
Trend Indexed 00 25 249 50l 
Demand in India MT #5 ४५५५ (90% aes 
Trend Indexed 00 20 203 4i] 
Market Share 

Domestic industry Jo- ५७५ ५५७७ ५०४७ or 
Trend Indexed 00 9] 53 46 
Other Producers Industry Jo- ok seek ek ses 
Trend Indexed Ei as La 00 
Indian producers Jo- 9200 ts ५५०७ nee 
Trend Indexed 00 9] 53 55 
Subject imports Jo- 5% oes She a 
Trend Indexed 00 292 500 6I5 
Other Country Imports %o- ५०७ eee Se ee 
Trend Indexed 00 | 60 3] 4 


73. It is noted that despite having sufficient capacity of approximately ***% of the demand, the share 
of the domestic industry in the Indian market is only *** %. The imports from the subject 
countries have continued to dominate the Indian market throughout the injury period with an 
*** share during the period of investigation. 


c) Inventories 


74. Inventory position of the domestic industry over the injury period is given in the table below: 


Particulars | POL 
Opening Inventory MT ek “ok sek 5K 
Closing Inventory MT ek “ek sek 8K 
Average Inventory MT ek “ete केक sk 
Trend Indexed 00 04 289 405 


75. It is noted that the average inventories of the domestic industry have increased throughout the 
injury investigation period. Further, it is seen that the average inventory was highest during the 
period of investigation. 


d) Profitability, cash profits and return on capital employed 


76. Profitability, return on investment and cash profits of the domestic industry over the injury period 
are given in the table below: 


[भाग [--खण्ड I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


Particulars Unit 2020-2 202-22 2022-23 | POL 
Cost of sales (domestic) =/MT wet केकपकः 3K etek 
Trend Indexed 00 09 9 05 
Selling price =/MT es ४0046 00320 eae 
Trend Indexed 00 4 i] 93 
Profit/ (loss) =/MT mE alse: nee nS 
Trend Indexed -00 -56 -236 -269 
Profit/ (loss) = Lacs ek eK wekok ek 
Trend Indexed -00 -6l -253 -505 
Cash Profit / Loss = Lacs wet eck eka sesteok 
Trend Indexed -00 -43 -36 -633 
Return on investment Yo nae oe nae ४2226 
Trend Indexed -00 -83 -269 -453 


77. From the above, the Authority notes that: 


a. The selling price of the domestic industry has declined in the POI vis-a-vis year 202-22 


and 2022-23. 


b. During the POI, the cost of the domestic industry declined, however, the decline in 
selling price was steeper. The applicant has submitted that this has further worsened 


their position. 


c. The applicant has incurred losses and cash losses and is suffering negative return on 
investment during the period of investigation. 


e) Employment, productivity and wages 


78. The Authority has examined the information relating to employment, wages and productivity, as 


given below. 


Particulars Unit 2020-2I 202-22 2022-23 | POT 
No. of employees Nos. 0४४ 2228 ane ue 
Trend Indexed 00 20 72 [४ 
Salaries & Wages % Lacs 0७५७ nee nae at 
Trend Indexed 00 53 8 I5 
Salaries & Wages Rs/Nos ०४ ५७०७ eee ee 
Trend Indexed 00 22 | 88 | 8 65 
Productivity per day MT/Days pa ५28 nae ia 
Trend Indexed 00 8 29 209 
Productivity per employee MT/Nos tek Heo eke wok 
Trend Indexed 00 95 75 8 


79. It is noted that the number of employees increased throughout the injury investigation period, as 
the domestic industry has increased the capacity to cater to the increased demand. It is further noted 
that the productivity has also increased which shows that there is no negative impact of increase in 


the number of employees. 


54 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


80. The salary paid to the employees decreased by around 35% i.e., from 00 indexed points in the 
base year to 65 indexed points in the period of investigation, which, as submitted by the domestic 


industry indicates the negative impact of dumping on it. 


f) Growth 
Particulars Unit 2020-2 202-22 2022-23 | POL 
Demand - MT % ook ok 2k ok 2k ok 
Production - MT % a wetk KK sekok 
Domestic Sales - MT % ak EK sek 
Market share % % 2k EK kk 
Domestic sales - Rs/MT % f 4 | 20000 2K kk 
Profit / Loss - Rs/MT % ir =~] ek KK ek k 
Cash Profits - Rs/MT % Saw ak 2K न: कै 
Return on capital employed % % fer] KK ao EK 


8l. From the above, the Authority notes that the demand of the subject goods increased substantially 
during the injury investigation period. However, the domestic sales and market share have not 
increased in the same ratio. Profitability, cash flow and return on capital employed were 
significantly negative in the period of investigation which is reflective of the deterioration of 
performance of the domestic industry during the period of investigation. 


g) Impact on the ability to raise capital investment 


82. The applicant has submitted that it has incurred steep losses and is facing negative returns. The 
Earnings Before Interest, Taxes, Depreciation, and Amortization (EBIDTA) has continuously 
deteriorated over the injury period and remained negative. The applicant has further submitted that 
the negative EBIDTA shows that the domestic industry is not earning enough to even meet its 
present obligations and there is a negative impact on the ability to raise capital investment. 


h) Factors affecting prices 


83. It is noted that the domestic industry has not been able to increase its prices to a remunerative 
level during the period of investigation. The imports have forced the domestic industry to sell the 
goods below cost. Further, the low-priced imports have also resulted in low market share, and 
underutilized capacity. Thus, the subject imports have affected the prices of the domestic industry. 


i) The magnitude of dumping 


84. There is significant dumping of the subject goods from the subject countries which has severely 
impacted the conditions of fair competition in the market. 


G.3.5 Overall assessment of injury 


85. The provisional examination of the imports of the subject product and the performance of 
domestic industry shows that: 


i) Despite the fact that the Indian industry has enough capacity to cater to approximately 
***% of the Indian demand, the imports have dominated the market. 


li) The imports have increased throughout the injury investigation period. However, the 
increase was steep during the period of investigation. 


iii) The imports are ***% higher than the production of the domestic industry and constitute 
***% of the Indian market. 


iv) |The imports from the subject countries constitute 98% of imports of the product under 
consideration in India. 


[भाग [खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


५) The subject imports are undercutting the prices of the domestic industry. The price 
undercutting is positive and substantial during the period of investigation. 


vi) | The imports have prevented the increase in the selling price of the domestic industry, 
which otherwise could have occurred. 


vii) The share of the domestic producers in the demand is only ***% which is significantly 
low when domestic producers can cater to around ***% of the Indian demand. 


vill) The average inventory of the domestic industry is very high during the period of 
investigation. 


ix) |The domestic industry is suffering significant financial losses. The domestic industry is 
facing losses with cash losses and a negative return on investment during the period of 
investigation. 


X) The imports have adversely impacted the ability of the domestic industry to raise further 
capital investments. 


xi) The dumping margin is positive and significant. 


86. In view of the foregoing, the Authority provisionally concludes that the domestic industry has 
suffered material injury. 


G3.6 Non-attribution analysis and causal link 


87. Having examined the existence of injury, volume and price effect of dumped imports on the 
prices of the domestic industry, the Authority has examined whether injury to the domestic 
industry can be attributed to any factor, other than the dumped imports, as listed under the Rules. 


a) Volume and value of imports from third countries 


88. It is noted that imports from non-subject countries are negligible by the way of volume. The 
imports from the subject countries constitute around ***% of the imports in India. Therefore, the 
injury caused cannot be attributed to the third countries. 


b) Contraction in demand 


89. The Authority notes that the demand for the subject goods has increased throughout the injury 
investigation period. Therefore, the domestic industry has not suffered injury due to a contraction in 
demand. 


c) Pattern of consumption 


90. Itis noted that there has been no material change in the pattern of consumption of the product 
under consideration, which could have caused injury to the domestic industry. 


d) Conditions of competition and trade restrictive practices 


9!. The Authority notes that there is no evidence of conditions of competition or trade restrictive 
practices that could have been responsible for the claimed injury to the domestic industry. 


e) Developments in technology 


92. The Authority notes that there has been no change in technology for the production of the subject 
goods that could have caused injury to the domestic industry. 


f) Productivity 


93. The Authority notes that the productivity of the domestic industry has increased over the 
injury period. Therefore, the domestic industry has not suffered injury on this account. 


g) Export performance of the domestic industry 


94. The injury information examined hereinabove relates only to the performance of the domestic 
industry in terms of its domestic market. Moreover, the domestic industry has only exported *** 


56 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


MT, which is *** % of their total production. Thus, the injury suffered cannot be attributed to the 
export performance of the domestic industry. 


h) Performance of other products 


95. The Authority has considered the data relating only to the performance of the subject goods. 
Therefore, the performance of other products produced and sold is not a possible cause of injury to 
the domestic industry. 


G3.7 Conclusions on causal link 


96. While other known factors listed under the Rules have not caused injury to the domestic industry, 
the Authority notes that the following parameters provisionally show that injury to the domestic 
industry is caused by dumped imports. 


i. 


li. 


lil. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


There is dumping of the subject goods from the subject countries. 


The import volumes have been the highest in the period of investigation. The imports from 
subject countries account for 98% of the total imports and around ***% of the market 
share in demand. 


The volumes of imports have also increased in relation to the consumption and 
production of the domestic industry. 


The subject imports are significantly undercutting the prices of the domestic industry. 


The dumped prices have suppressed the prices of the domestic industry, preventing 
price increase, which otherwise could have happened. 


The domestic industry has severely under-utilized capacities of only ***% of the total 
installed capacity. 


The domestic sales of the Indian producers have been low, with the domestic industry holding 
a market share of only ***%. 


The domestic industry has incurred losses and cash losses throughout the injury period. 
Even the return on investment in the period of investigation has been negative. 


97. The Authority, in view of the aforementioned, provisionally concludes that there exists a causal 
link between the dumping of the subject goods and injury to the domestic industry. 


H.l. Submissions by other interested parties 


98. The other interested parties have not made any submissions with regard to the Indian industry’s 
interest. 


H.2 Submissions by the domestic industry 


99. The domestic industry has made the following submissions with regard to the Indian industry’s 
interest: 


i. 


li. 


lil. 


The domestic industry has the capacity to cater around *** % the Indian demand. 


It is further noted that apart from the domestic industry, five more producers have set up 
plants for production of the subject goods with the intention of making India self-sufficient. 


If the current situation continues, the domestic industry will have no option but to 
permanently shut down its operations and India and it will once again become import 
dependent. 


In light of the widening trade deficit, it is important to rely more on domestic 
production capacities. Imposition of duties would allow conservation of the outgoing 
foreign exchange favoring the balance of payment account. 


[भाग L—ave ]] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


v. The impact of the imposition of anti-dumping duty on subject goods will be negligible as 
compared to the cost of the solar module. 


vi. Since there are already six players in the market and few more are to commence 
production, this would ensure that there is no monopoly in India and that the users would 
have enough sources in the domestic market as well. 


vii. The product under consideration can be imported at fair prices from other sources also and, 
therefore, there would be no adverse impact on users. 


H.3 Examination by the Authority 


00 


0]. 


02. 


03. 


04. 


. The Authority underscores that the primary objective of anti-dumping duties is to rectify the injury 


inflicted upon the domestic industry by the unjust trade practices of dumping, thereby fostering an 
environment of open and equitable competition in the Indian market. The imposition of anti- 
dumping measures is not designed to curtail imports from the subject countries arbitrarily. Rather, 
it is based on a detailed analysis regarding dumping injury and the causal link between the two 
and is a mechanism to ensure a level playing. The Authority acknowledges that the presence of 
anti-dumping duties may influence the price levels of the product in India. However, it is crucial to 
note that the essence of fair competition in the Indian market will remain unscathed by the 
imposition of these measures. Far from diminishing competition, the imposition of anti-dumping 
measures serves to prevent the accrual of unfair advantages through dumping practices. It 
safeguards the consumers' access to a broad selection of the subject goods. Thus, anti-dumping 
duties are not a hindrance but a facilitator of fair-trade practices. 


The Authority issued initiation notification inviting views from all the interested parties, including 
importers, consumers and others. The Authority also prescribed a questionnaire for the users/ 
consumers to provide relevant information about the present investigation. An Economic 
Interest Questionnaire was also prescribed to allow various stakeholders, including the domestic 
industry, producers/exporters and importers/users/consumers to furnish pertinent information 
related to the ongoing investigation including the possible effect of anti-dumping duty on their 
operations. 


The Authority sought information on, inter-alia, interchangeability of the product supplied by 
various suppliers from different countries. ability of the domestic industry to switch sources, 
effect of anti-dumping duty on the consumers, factors that are likely to accelerate or delay the 
adjustment to the new situation caused by imposition of anti-dumping duty. 


The Authority notes that no user of the subject goods has stepped forward to participate before the 
Authority or furnished a response to the Economic Interest Questionnaire. Furthermore, no party 
has presented any evidence to indicate the adverse effect of the duties in force. This lack of 
evidence and participation of the stakeholders underscores the Authority's position and reinforces 
the necessity of anti-dumping measures to ensure fair trade practices. 


The Authority, however, notes that the domestic industry, based on the current market prices, has 
provided an estimate of the possible impact of the anti-dumping duties on the end consumers in 
the following table: 


Particulars Reference UoM Amount 


Price of 540 Wp solar module based on १॥0 solar cells A Rs/Module ee 


Subj i 222K 
ubject goods used in 540 Wp solar module based on | = जता हि 
॥]0 solar cells 


Price of Subject goods - Coated C Rs/Kgs ५008 


Cost of Subject goods build in 540 Wp solar module =C T 0७७ 
based on १॥0 solar cells 0785 fom 


% cost of subject goods in Module E=D/A % eR 


4 % a ; मेज न: 
30070॥748 08 on Module due to 25% anti-dumping FeD*25% Rs/MT 
duties on subject goods 


56 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


T f subj ; ; is ae 
Total cost रण धपरशुंर्टा goods in module adding anti G=D+F Rs/MT 
dumping duties 


% cost of subject goods with in Module H=G/A % ५०७ 


Additional impact per Solar Module due to anti-dumping IEF/A OL 2.52% 
— ‘0 


duties 


05. 


06. 


07. 


08. 


09. 


0. 


From the above submission the Authority notes that the impact of the anti-dumping duties on the 
end consumers will be insignificant. 


The Authority notes that the imposition of anti-dumping duty will not lead to scarcity of the 
subject goods in India. It is noted that anti-dumping duty does not restrict imports but 
ensures that imports are available at fair prices. The imposition of duty would, therefore, not 
affect the availability of the product. 


The Authority notes that the applicant has submitted data showing substantial hardships faced by 
the domestic producers of PUC in the period following the POI. Notably, the data reveals an 
alarming surge in import volumes and a steep decline in import prices, underscoring the aggressive 
nature of imports that have flooded the Indian market with low-cost products. 


From the POI’s average daily import of approximately *** MT, import volumes have surged 
heavily, reaching *** MT per day by September 2024—a staggering ***% increase. Concurrently, 
CIF prices have plummeted, with the price per metric ton decreasing from an average of Rs. *** 
during the POI to Rs. *** in September 2024, representing a decline of roughly ***%. This 
downward trajectory continued into October, with prices further falling to an unprecedented Rs. 
*** Der MT, which signals a significant ***% reduction from the POI prices. 


The Authority further notes that the applicant has requested for reference price-based duties and 
has reasoned that such form of duties will not only mitigate the injurious effects but also establish a 
fair competitive landscape, ensuring that duties are effectively targeted to protect the domestic 
industry from persistent, low-priced imports without burdening fair-priced exporters. 


The Authority recognizes that the aforementioned economic parameters are indicative of severe 
injury, warranting the need of robust remedial measures. 


I. MAGNITUDE OF INJURY MARGIN 


I] 


2. 


3. 


. The Authority has determined Non-Injurious Price for the domestic industry on the basis of 


principles laid down in the Rules read with Annexure II, as amended. The non-injurious price of 
the product under consideration has been determined by adopting the verified information/data 
relating to the cost of production for the period of investigation. The non-injurious price has 
been considered for comparing the landed price from the subject country for calculating the 
injury margin. For determining the non-injurious price, the best utilisation of the raw materials by 
the domestic industry over the injury period has been considered. The same treatment has been 
carried out with the utilities. The best utilisation of production capacity over the injury period has 
been considered. It is ensured that no extraordinary or non-recurring expenses are charged to the 
cost of production. A reasonable return (pre-tax @ 22%) on average capital employed (ie. 
average net fixed assets plus average working capital) for the product under consideration was 
allowed as pre-tax profit to arrive at the non-injurious price as prescribed in Annexure III of the 
Rules and being followed. 


The landed price for the cooperative exporters has been determined on the basis of the data 
furnished by the exporters. For all the non-cooperative producers/exporters from the subject 
countries, the Authority has determined the landed price based on the facts available. 


Based on the landed price and non-injurious price determined as above, the injury margin for 
producers/exporters has been determined by the Authority and the same is provided in the table 
below: 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


Producer Landed NIP Injury Injury Injury 
value : (USD/MT) margin Margin Margin 
(USD/MT) (USD/MT) (%) 
(Range) 
China 

Shaanxi Topray Solar Co., Ltd / ae wan ee ae 20-30 
Shenzhen Topray Solar Co., Ltd 
Anhui Flat Solar Glass / 
Flat Glass Group Co., Ltd Co kok eek weak ek 40-50 
Flat (Hong Kong) Co., Limited., 
Ltd. 
Anhui CSG New Energy Material Peet ae ia se 30-40 
Technology Co., Ltd 
Dongguan CSG Solar Glass Co., aus ae wes mae 30-40 
Ltd 
Wujiang CSG Glass Co., Ltd ES 4408 4203 ४७ 6 30-40 
Xinyi group: Guangxi Xinyi 
Photovoltaic Industry Co., Ltd / ere ae sees Paes 50-60 


Xinyi Solar (Suzhou) Ltd / Xinyi 
Solar (Hong Kong) Limited 


Zhangzhou Kibing Photovoltaic 
New Energy Technology Co., Ltd. 
Kibing Group/ Ningbo Kibing wekeok Heo ek OK 20-30 
Photovoltaic Technology Co., Ltd 


Others sk ok seek seek seek 60-70 


Vietnam sk ok oe seek se ook se ook 


Flat (Vietnam) Co., Ltd/ Flat 


skok 2k kok ok kok ok ok Ee 
(Hong Kong) Co., Limited., Ltd. op 00. 


Others oh ok ok ok ok भर ok ok ok ok ok मे 5 0-60 


J. CONCLUSION & RECOMMENDATIONS 


4. After examining the submissions made by the interested parties and issues raised therein; and 
considering the facts available on record, the Authority provisionally concludes that: 


i. The application for initiation of the anti-dumping investigation against imports of 
Textured Tempered Glass from China PR and Vietnam was filed by Borosil Renewal 
Limited. The applicant is the major producer of the subject goods and constitutes domestic 
industry for the purpose of the present investigation 


ii. The product under consideration in the present investigation is “Textured Toughened 
(Tempered) Glass with a minimum of 90.5% transmission of thickness not exceeding 4.2 
mm (including tolerance of 0.2 mm) and where at least one dimension exceeds 500 mm, 
whether coated or uncoated. 


iii. There is no change in the scope of the product under consideration as defined in the 
initiation notification and since none of the interested parties claimed PCN formulation, hence 
no PCN methodology has been adopted in the subject investigation. 


60 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


iV. 


Vi. 


Vil. 


XL. 


जा. 


जं. 


XIV. 


Since none of the producer from China PR has filed a request for market economy 
treatment, China PR has been considered as a non-market economy and the normal 
value has been determined based on the price payable in India which is based on the cost 
of production of the domestic industry. 


Considering the normal value and export price determined, the dumping margin for the 
subject goods from the China and Vietnam is positive. 


The demand for the subject goods increased throughout the injury investigation period. 
However, domestic producers have not got the advantage of this increased demand. 


The imports from the subject countries constitute around 98% of the total imports into the 
country and were the highest in the period of investigation. 


The subject imports are undercutting the prices of the domestic industry. 


The landed value of the imports is below the selling price as well as the cost of the domestic 
industry. 


The imports have prevented price increase, which otherwise, could have occurred. Thus, 
the imports have suppressed the prices of the domestic industry. 


As regards the effect of such dumped imports on the economic parameters of the domestic 
industry, the Authority has reached the following provisional conclusions: 


a. The domestic industry was forced to sell the subject goods below its cost. 


b. The domestic industry has suffered from underutilized capacities throughout the injury 
period and sold a very small share of the demand. 


c. The imports have dominated the market share throughout the injury period. 


d. The average inventories of the domestic industry have increased throughout the injury 
investigation period. 


e. The domestic industry has suffered from losses, cash losses and negative returns on capital 
employed. 


The domestic industry has suffered injury as a result of the dumped imports from the subject 
countries and the injury margin is significant. 


Non-attributional analysis shows that no other factor appears to have caused injury to the 
domestic industry and it has suffered material injury as a result of the dumped imports. 


The anti-dumping duty is in the interest of the public. This is evident from the following: 


a. The domestic industry has made significant investments to manufacture the subject 
goods and make India self-reliant. 


b. The impact of the duties on the downstream industry is only 2.52% and is 
insignificant. 
c. Moreover, the subject goods do not constitute a major cost to the downstream industry. 


d. The imposition of duty would, therefore, not affect the availability of the subject 
goods. The domestic industry has the capacity to cater to almost 84% of the entire 
Indian demand. 


5. The Authority notes that the investigation was initiated and notified to all interested parties 
and adequate opportunity was given to the domestic industry, exporters, importers and other 
interested parties to provide positive information on the aspect of dumping, injury and causal link. 
Having initiated and conducted the investigation into dumping, injury and causal link in terms 
of the provisions laid down under the Rules, the Authority is of the view that imposition of 
provisional duty is required to offset dumping and injury, pending completion of the investigation. 
Therefore, the Authority considers it necessary and recommends the imposition of provisional 
anti-dumping duty on imports of the subject goods from the subject countries. 


[भाग [---खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 6] 


6. In terms of provisions contained in Rule 4(d) & Rule 47() (७) of the Rules, the Authority 
recommends imposition of provisional anti-dumping duty equal to the lesser of margin of dumping 
and the margin of injury, so as to remove the injury to the domestic industry. Taking into account 
factual matrix of the case, and having regard to information provided, and submissions made by 
interested parties, it is considered appropriate to recommend benchmark/reference form of anti- 
dumping duties. The Authority recommends imposition of antidumping duty on the imports of the 
subject goods described in col.3 of the duty table below originating in or exported from the subject 
countries from the date of notification to be issued in this regard by the Central Government. The 
anti-dumping duty is recommended as the difference between the landed value of the subject goods 
as described in Col.3 of the duty table below and the amount indicated in Col.7 of the duty table 
appended below, provided the landed value is less than the value indicated in Col.7. If the landed 
value is more than the value indicated in Col 7, the anti-dumping duty will not be applicable. The 
landed value of imports for this purpose shall be the assessable value as determined by the customs 
under the Customs Act, 962 and applicable level of custom duties except duties levied under 
Section 3, 3A, 8B, 9 and 9A of the Customs Tariff Act, 975. 


Duty Table 
S. हु mei Country of | Country of . ८ 
No. Heading | Description Origin Export Producer Amount | Unit urrency 
ध 2 3 |_4 | 5 | lsd 7 | 8 | | _9 | 
Textured 
कला Shaanxi Topra 
l | 7007i900} (Tempered) China PR | China PR 5 ८ Pray 677 MT USD 
८ olar Co., Ltd 
oated and 
Uncoated Glass 
Anhui Flat Solar 
2 = — China PR | China PR |Glass Co., Ltd & Flat} 677 MT USD 
Glass Group Co., Ltd 


Anhui CSG New 
China PR | China PR Energy Material T USD 
Technology Co., Ltd 


Chi Chi Dongguan CSG T 5 
hina PR hina PR Solar Glass Co, Ltd 673 USD 


Ghia PR: | Chaps | Ee OS Ses USD 
Co., Ltd 
Guangxi Xinyi 
Photovoltaic Industry 
China Pe || China PR | Oe ey USD 


Products (Anhui) 
Holdings Ltd. / Xinyi 
Solar (Suzhou) Ltd 


Zhangzhou Kibing 
Photovoltaic New 
Energy Technology 
Co., Ltd / Hunan 
China PR | China PR Kibing Solar T USD 
Technology Co., Ltd. 
/ Ningbo Kibing 
Photovoltaic 
Technology Co., Ltd. 


All Any Producer other 
countries, than those 


China PR | . ५ 3 : USD 
including mentioned in 
China PR SN |To7 
All countries China PR T USD 


other than 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


Heading | Description 


Country of | Country of 
Origin Export 


China PR 
and Vietnam 


Producer Amount Currency 


Vietnam Vietnam Ble (Vie EO USD 
Ltd 
lah (९ Any Producer other 
हे . . than those 
Vietnam including . . USD 
ieee mentioned in 
SN L0 
All countries 
other than 
Vietnam Vietnam T USD 


and China 
PR 


K. FURTHER PROCEDURE 


7. The procedure as mentioned below would be followed subsequent to notifying the preliminary 
findings: 


i. 


The Authority invites comments on these provisional findings from all interested parties 
within 30 days from the date of these findings. 


The Authority would conduct an oral hearing in terms of rule 6(6) to provide an 
opportunity to the interested parties to present their views relevant to the subject 
investigation. 


The date of the oral hearing will be published on the DGTR’s website. 

The Authority would conduct further verification to the extent deemed necessary. 

The Authority would disclose the essential facts as per the anti-dumping rules before 
giving its final findings. 


Darpan Jain, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-0064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-0054. 


GORAKHA NATH 
YADAVA 


